 ١٥٩ 
 معاد الى مجلسه وقال ان رين الكيف املك نفسى الا تفكرين 
 فى تلك الثورة ابلح ام حة التى شقيت بها وقتا طويلا 
 انبئيى من ذا الذى قضى علينا هذا العذاب المقه ؟ قلت انت 
 الذى قضى علينا هذا العذاب المقهوانا التى قضت علينا هذا 
 العذاب المقه كلانا قضى عل صاحبه ما بحنفيهم نشرون كر 
 وكل انا اتاح لصاحبهما محن فيه من هذه الموادعة اله ادثةالنى لا ينبغى 
 ان نطمع فى خيرمها فليس فى الحياة خيرمها بالقياس اليك ولا 
 بالقياس الى قال ف ان حديثك لم يزدد الا غموضا قلت فخير 
 لنا ان نقبله على ما فيه من غموض ، قال ، وقد ظهر انه يبذل جهدا 
 ليحتفظ بهدوئه فاى اقسم لك اى لم اعد استطيع صبرا عل هذه 
 حياة قلت وانا ايضا لا استطيع صبرا على هذه الحياة ، ولكن 
 ما الذى نستطيع ان نفعل وقد سبق القضاء بمال من ح ب قال اى 
 قضاء ؟ الم يان لك ان تفصح ى ، ا لم يان لى ان افهم الميان هذه 
 الظلمة ان تنجاب ؟ قلتا حريصان ت عل ذلك ؟ اىل اخشى 
 ان اجابت عنا هذه الظلمة وغمرنا الضوء ان يكره كل واحمنا النظر 
 فى وجه صاحبه قال وقد غلبه العنف ، فارتفع صوته قليلا و اضطر 
 يده اضطرابا خفيفا بل انا اريد ان افهم مهما تكن العاقبة قلت 
 فاذن لى اذا بالجلوس ، ولم انتظر اذنه ، وابم اجلست عل هذا الكرسي 
 الذى كنت اعتمد عليه ، والقيت عليه قصبىىصوت هادئ مطرد 
 لا يبله الدمع ولا يظهر فيه الحزن ولا يمعن قليل او كثير من الافطر اب 
 اما القيت عليه قصى كاى اتحدث عن شخص غريب الى شخص 
 عريب 
 وما ادرى اطال الوقت الذى القيت فيه قصى ام قصر ، ولكى 
 ااى سمعتنى اقول افهمت الان ؟ اترى الى هذا الضوء الذى 
