 ٦٩ 
 وابتئاس اياها من ظلال تذهب وتجىء ها دثة لا تكاد تشعر ولكن فى 
 حركاسها ما يملا النفس جزعا وهلعا مالى لا اثبت عينى فى هذا الظل 
 المقه ، وما لى لا اثبت عيى في هذه الظلال المضطربة ال بى تذهب وتجىء ؟ 
 ان امة انا ا مستيقظة ؟ ا عاقلة ان ا ا ذاهلة ؟ الست اتبين فى هذا الظل 
 المقه ملامح اختى فالها اذن لاتكلمنىومان لها اذن لاتدعوف 
 وما هااذن لا تناجي ى ؟ لقد عرفتها محبة لى واثقة فى مطمئنة الى ، فالها 
 لا تظهر لى شيئا من هذا الحب ، ولا تبدى لى شيئا من هذه الثقة ، 
 ولا تبين لعن شيىء من هذا الاطمئنان ؟ ات ما هى مكبة عل هذا الينبوع 
 تنظر فيه ك اتنظر الفتاة الجميلة فى المراة عمت بحث فى هذا الينبوع ؟ 
 اتراها تلتمس صورمها فى هذا الدم المتدفق ؟ وما هالات كل منى ، اليست 
 ترانى ؟ ما لها لا تجيبى ، اليس تسمعى ؟ ما لها لا ترق لى ولا تعطف 
 على ؟ ا ليست تسمع هذا النداء الذى ينبع ثم نفى باسمها في صيحات 
 قوية عنيفة متلاحقة ؟ اى لا سمع هذه الصيحات ولكنى لا ارى من 
 اخبى اهات سمعها ، وكان هذه الصيحات تخيفها وتزعجها فهذا ظلها 
 يستخ ووتستخى معها لظلال الاخرى ، ويستخ ومع ها الينبوع الاحمر ، 
 وهؤلاء اشخاص اخرون يسرعون الى ويدنون مبى و يستجيبون لى ، فلا 
 اكاد انظر اليهم حتى اتبيهم ، ما خافهم ، ما بغضهم ، م اتى 
 محضره بالصمت والهدوء اسم اهل الدار قد سمعوا صياحى فاقبلوا 
 يرفقونى ويسالونىعااجد 
 اسم اهل الدار ، وما اشد بغضى لاهل الدار اى لارى بيهم 
 اى واى لاكره ان ارى ابى كل الاكف عن هذا الصياح لعل 
