 ١٣٨ 
 معها بقية الليل فى الحديث ولكي ى لا اكاد اسعى اليه احيى 
 تاخذنى الاشباح الحمراء من كل مكان ، وحى تسعى الى اختى وعل 
 وجهها ابتسامة شاحبة حزرنة مستعطفة ، وهى تلوى ش هذه 
 الكلات الى تقع منها مواقع السهام المحرقة لا توقظيهااسه اتخيفنا ، 
 وان يقظه اتطردنا ، ماذا تخافين منا ؟ لقد طالما الفتن او الفناك ، 
 افنسيتنا الى هذا الحد ؟ كلاكل الم انكن ولنا نساكن ، 
 ولنا ذود كن عن نفسى ، ولن اوقظ هذه المراة الى تخيفكناق من 
 معى ، اطفنى ، تحدثنا لى ، فن يدرى لعل ان اكون ف يوم 
 من الايام واحدة منكن ، لعل ان اكتسىهذا الرداء الاحمر القانى 
 الذى تكتسين هو الذى يدعونى اليكن وخيفى منكن ، 
 وهذا صوتك ايها الطائر العزيز يحمله الى الهواء من بعيد في بلغى 
 نحيلا ضئيلا ، ولكنه عل ذلك يشيع فى سكون الليل كاي شيع الضوء 
 فابلدو 
 وهذا صوت اك ايها الطائر العزيز يدنو منى شيئا فشيئا فيماؤى امنا 
 ودعة وهدوءا ؛ وحر ؟ ما ان هيردنى الى اليقظة الحا لصة التى سعر 
 بنفسها وتفكر في نفسه او تذكر ما مضي ىعلعلبه و تقدير له ، وتستقبل 
 ماسا؟ قروي هو بصيرة واستعداد للاح نال 
 ان صوتكا علا اذ لى ، وانهي علاقلى ، وانه ليغمر 
 ى واى افهم عنه ما يريد ، واى لا ذكر اخى ومصرعها ، 
 واى لاعرف من دفعها الى الموت ، كا اع رف من اذا قها الموت 
 وان لا عا محقم العاالى ساعية اذا كان الغد الى بيت هذا المهندس 
 مقمة فه حث كااجى فناهضة بما كانت تهضبها ب 
