 ٦٨ 
 ت س شيئا ف شيئا ، وهذه الظيت تتكاه بفمن حولى كامها الامواج 
 العظام ، وهذه الاصوات تنقطع وتبعد ، وهانا هذه يغمر فى الموج وادخل 
 فى الليل فلا احس شيئا ولا ارى شيئا ولا اشعر بمى ، ، يا له من نور م 
 ميق طويل ان الاحلام قد الحت عليه، فهى ت روعى فيه ترويعا 
 متصلا ليس الى انقطاعه من سيبل 
 اكنت نابمة ؟ اكنت مستيقظة ؟ اكنت مريضة ؟ اكنت محيحة ؟ 
 اكنت عاقلة ؟ اكنت ذاهلة ؟ لا ادرى؛ اما اعلها فىكنت شاعرة 
 سعورا غامضا ولكنه قوى ملحك الى قد اقمت الى ينبوع يتفجر اماى 
 من الارض فى مكان رحب ، بعيد الافاق لا يق وم فيه شىء ، ولا تقع 
 العين فيها لا عل هذا الينبوع وعل ظلمق عنده لا يريم ، وع ل ظلال 
 اخرى تجىء كاي ما اقبلت تزور هذا الظل ، فهى تلهبه حينا وكاما 
 تناجيه وكانه يسمع منها وكانه يرد عليها ، وكا ى اسمع نجوى هذه الظلال 
 ولكنى لا احقق ما اسمع ، وك اى افهم نجوى هذه الظلال 
 ولكى لا اتبين ما افهمو انا جامدة هامدة لا احس ولا ارى الا 
 هذا الينبوع الذى يتفجر فى غير انقطاع ، وهذا الظل الذى لا يتحول 
 عنه وهذه الظلال النى تغشاه بين حين وحين ناله من ينبوع كريه او د 
 لواحو لعينى عنه ، ولكن حمرته تجتذب عينى اليه اجتذابا انه 
 لينبوع غزير ، ولكنه لا يتفجر منه الماء ، وابا تتفجر منه الدماء 
 يا له من ظل حزين كثيب شاحب مسرف في الشح وب احاول ان اغمض 
 عينى وان اغلق نفسى فلا احسله ضرا ، ولكن شحوبه يسهوى نفسى 
 ولكن حزنه يمزق قلىولكن انحناءه على هذا الينبوع يملؤى لوعة وروعة 
