 ٨٣ 
 ع ل درس تستظهرها و كتابت نظرفيه ، وكاى اشاركها فى اللعب 
 او اشاركهافا لاستظهارا واسمع بعض ما تقرا و اى لا دنو من الدار 
 فات مثل حياة الدار كلها كاسها قد غمرتنىوكاى قد رجعت الى مثل 
 ما كنت منذ اشهر جزءا من هذا الكل ، وشعاعا منتشرا مستفيضا ى هذه 
 الحياة النىت ملا الدار حركة ونشاطا واضطرابا 
 وهانا هذها بلغ باب الحديقة فلا اتردد فى ول وجه ، وامضى اماى 
 مصممة كا ما اعود الى الدار بعد ليلة من تلك الليالى البى كنت اقضيها 
 عاى واخى فى ذلك المنزل الحقير ، واى لامضى كاتعودت مسرعة 
 لا الوى عل شىء ، و اىل اصعد في السل ه لا التفت الى يمين ولا الى 
 ثاء ، ولى لابلغ غرفة خديجة فادخلها و اصادف سيدى وصديقى 
 عاكفة عل كتاب تنظر فيه ولكنا كنا ن لتفعل الضحك والعبث 
 فالناالان لان ضحك ولا نعبث ؟ اما هى فو امة ذاهلة قد اخذت 
 ع ل غرة ، واما انا فغرقة فى البكاء 
 نم هى تسالنى اين كنت ومى اين اقبلت ؟ وماذا 
 صنعت فى هذا الوقت الطويل ؟ وان الا اجيب وانى لىان اجيب 
 بغير هذه الدموع النى تنهمر ، وهذه الزفرات النى تنفجر ، وهذا الشهيق 
 الذى ينردد فى حلى متصلا بعضه ببعض يزداد شدة وعنفا حنى يكاد 
 ين ى ف الى ازمة من هذه الازمات النى تفسد اعصاب النساء حبى يلح 
 عليهن البكاء 
 وسيدى وصديقى قد اقبلت علف تتلطف لى وترفق لى ومهون 
 عل بعض ما اجد ، وان كانت لا تعرف شيئا مما اجد 
