 ٣٧ 
 فرغت من ضحكته او جرت الهواء الى جوفه اجرا هو اشبه بالشه يقال مثير 
 قالت اهذا شانكن بالقياس الى كل ما تحتاج اليه النساء من لذة وراحة 
 ورضا؟ انكن اذن لبائس ات 
 قالت هذا ثم التفتت الى ا منا فالقت عليها نظرة قوية تريد ان تثيرها 
 الى الحديث وتكرهها عل الجواب، ولكنا متنا لمم تنطق بحرف ولم تعرف 
 كيف تلى هذا السيل المنهمر من اللفظ ، وا بما انعقد لسامها انعقادا ، 
 وظهر علوجهها اضطراب شديد ، ولم تثبت عيناها لعيبى هذه المراة 
 الجريئة اللعوب فغضتهما ، و اطرقت براسها الى الارض كامها الطفل الصغير 
 يلح عليه الكبار فى السؤال عن بعض امره فيمنعه الحياء من ان يجيب 
 هنالك التفتت هذه المراة الى وقالت هذه امك صامتة لا تقول ، 
 وهذه اختك واجمة لا امل فى انتفهمولا ففى ان تجيب ، فتكلمى انت 
 فانى ارى ى عينيك جراة وعل وجهك شيئا يشبه القحة ، وما اظن ان فى 
 عينيك ملحا قولىمن ان بن و من اين تقبلن؟ وما خطبكن ؟ 
 وما اعرا ضك ن عن الطعام؟ وما ايثاركن للصمت؟ قلت ولم استطع ان ادفع 
 الضحك عن نفسى امام هذا الهجوم المفاجىء الغريب ، وامام اغاق 
 هاتين المراتين الاخريين فى الضحك، واغراقا من افى الصمت؛ واغراق 
 احى فى الوجوم وانت من تكونين و من اين تقبلين ؟ وما انت وسؤالك 
 ايانا و الحاحك عدينا ؟ 
 قالت مسرعة تتحدث الى صاحبتيها الم اقل لك ا اسها قارحة 
 ليس فى عينيها ملح ، وانها هى التى ستستمع لى وترد علام التفتت 
 الى وقالت، تحقيقا لسمعين؟ تحقيق ان ام كلفة ان اخضعك 
 اه ، ستعرفين منانا ، ستعلمها تعودت التحقيق مع النساء 
