 ٤٦ 
 ماذا ان جو الليل المظله الساكن المهيب ليس خالصا لك هذه 
 الليلة كاتع ود ان يخلص من قبلم اذا ايقظ الطير ؟ فاىل اسمع خفق 
 اجنحها ، وا حسكاسها منتشرة قد خرجت من اوكارها حائرة مضطربة 
 فى هذا الجو المخيف م اذا ايقظ الكلاب ؟ افلا مع نباحها قويت ا 
 متصلا بعيدا فيها طاح وترجيعك امها تدعو من لا يسمعها 
 م اذا ايقظ الناس ؟ انى لاحس حركة خارج الدار ، واى لاسمعهم 
 يتداعون ويتنادون ، واى لا شعرك اسهم يسرعون الى غاية لا اعرفها 
 ماذا ايقظ من فى الدار ؟ ان او ركة من حولى ل تكثر وتختلط 
 وتشتد، واى لاشعر بالفزع قد انتشر فى الجو كا ينتشر الدخان الكثيف 
 وهذا نداؤك ايها الطائر العزيز ما زال متصلا سريم بعيدا ، كانك لم 
 توكل بايقاظى وحدى، و ام اوكلت بايقاظ الناس ميعا و الاحياء جميعا 
 انظرا تكلمىء قد استق ظ من حولك ، ولكن نداءك ما زال 
 متصلا سريعا بعيدا ا تريد ان تتحدث الى النجوم ؟ ولكبىانه ضل كل 
 ما احس حولى من حركة وضجيج وعجيج واضطراب ، فاسال اخبى 
 هذه الماثلة الذاهلة ماذا حدث؟ ولكنها لا تجيك امها لم تسمع شيئا ، 
 فياخذنى حنق وغيظ ، وا هزها هزا عنيفا وانا اصيح بها م اذا الا 
 تسمح ، الا تررن ؟ هنالك تتنبهوت جيبى فشىءمن الوجل م اذا 
 تريدين ؟ فاتركها مستيئسةمنها و اهبط فناء الدار حيث ا ات مع النساء 
 يتساءلن و يتجاوبن ، ويشتد بي مهنلغط مختلط لا يكاد ينقضى 
 هناك اجد امنا بين هؤلاء النساء، شاهدة كال غائبة ، و مستيقظة 
 كالناتمة ، تسمع ولا تقول فاذا سالم ها عما حدث اجابتى فى صوت 
