 لا 
 كان يتردد ف ونفسى ترددا لا يكاد ينقطع وكنت ادافعه دفاعا متصلا 
 لانى كنت اجد فى اضطراب نفسى بها لما فيه الحوف والرعب وفيها لبغض 
 الهف 
 والحقد فقد كنت اسال نفسى واريد ان اسال اى او ان اس البعض 
 من حولى عنخالنا ذلك الشيطان الام المريد اين هو واين استقرت به 
 الر 
 الدار ؟ فاا ذكر ان صورته البغيضة تمثل ثلىفي ا كان يتمثل لى من 
 الصور اثناء العلة ، وما اذكر انى سمعت لهذكرا ا وعرفت من امره 
 قد 
 خبرا منذ اخذ البرء يسعى الى ويدب فى اعضاى ، وما اذكر ان احدا من 
 اهل الدار قد اشار اليها والم بالحديث عنه منذ اخذت اخالط اهل 
 الح 
 الداا،كر وسر معهم فبعض شؤون الحياة وكنت مع ذلك اريد ان 
 و ية 
 اعرف من امره بعض الشيء ، او اكره ان اعرف من امره بعض الشيء ، 
 احى هو ام ميت ؟ ا افلت بجريمته ام اخذه السلطان ؟ امقي هو في القرية ام 
 ذهب فالارض يلتمس ما منه بعد الان م وراء هضبة من هذه الهضات ؟ 
 ما اكثر ما ترددتى نفسى هذه الاسئلة وما اكن رماجا شمها 
 صدرى وما اكثر ما ه هلسا فىان ينطق بها ، ولكنى كنت احبسها في 
 ضميرى حبسا خوفا منا وبغضا لهذا الرجل الاث ه علاى لم استطع 
 الفر 
 ذات صباح انا ملك من امرى ما تعودت ان املكه فسالتا ى وقد 
 خلوت اليه ا ، سالته ا وانا اكاد ا لوى وجهى عنها اين هو ؟ وما اسرع 
 
 ما فهمت عبى ، وما اسرع ما اجابتى وهى تشير الى ب الصمت لقد 
 لل 
 ذهب الى الواحات في من ذهب قالت ذلك واس مرت دموعها غزيرة 
 و 
 سحه ، ولكن بكاءها لم يدع ب كانى وحزمه المينرحزفى فقد كان بين 
 الي 
 نفسه او بيىسورص في ق لقد ذهب الى الواحات في من ذهب 
