 لا 
 الرعدة العنيفة المخيفة كلا لم تكن خطئة ولا غالية حين كان الروع 
 يملا نفسها ، فقد كانت تعلهما لااعله ، و كانت تقدر ما لا اقدر ، 
 وكان تمر امامها صور حزينة شاحبة ، ممتقعة مذعورة باعثة للذعر 
 صور فتيات ثلاث لم اسمع بهن قبل هذه الليلة ، ولكنهن كن حديث 
 المدينة منذ عام وبعض عام ، رجن من المدينة كاخرجنا نحن ، 
 واخرجن منها كاا خرجنا نحن ، م لم يعدن اليها ولم تعد اليها اسرهن ، 
 واتما عادت اليها احا ديرين ، كلها خوف وروع ، وكلها ياس وقنوط ، 
 وكلها جزع وفزع ، وكلها يلومبا اللام وقد يساقط ممب اقطرات 
 ما انت وهذه الخواطر الدامية ايتها الفتاة التعسة ؟ اما كربي 
 اما ثواختك وخالك الى قريتك التى ولدت في ب الت عيشي بين قوم احبوك 
 واحب بهم ، وما زالوا يحبونك ولقد كنت تحب يهم من ذهحين ، اتذكرين 
 لقد كنت اكثرنا حديثا عنهم وحنينا اليهم في المدينة كل ا التقينا ما با لك 
 وينممهم وتشممين من لقائهم وان كل واجدة عندهم من ا اي ة والامن 
 ما لا سبيل اليه نيى حياة الغربة والعمل فى هذه البيوت التى لا يعطفها 
 علينا حب ولا ود ؟ ولكم بالات سم على ا ولا تفهم عيى ، وات ما هى 
 مشغولة بما تركت من حبوب ما تستقبل من روع ، تمر امامها صور 
 ذلك الشاب الجميل المنر فالذى احبته ، ومر امامها صور هؤلاء 
 الفتيات خائفة مخيفة مروعه مثيرة للروع ، اما هذه التى تسمى امينة 
 فقد احتز راسا احتزازا واما هذه البى تسمى ماريا فقد شقى صدرها 
 شقا واما هذه التى تسمى ملزمة فقد يقال امه ادفنت حية و لقيت حتفها 
 تنقة فى النرا ب ما الذى ينتظرنى من الوان الموت هذه ؟ وانا ارد 
 عنب ا هذه الحواطر جاهدة ، اتلطف حينا حتى اقبله او اداعبها ، م اشتد 
