 ١٤٠ 
 م يقبل اخر الليل ولم يكن يقدر اى سالقاهقابمة باسمة اقبل الى فى 
 ظلمة الليل يسعى كانها لحية او كانها لل ص ولكن هلم ميكدي بله باب 
 الغرفة ويتبين شخصي ى ماثلا فى وسطها و عل وجهه ابتسامة شاحبة كازها 
 ابتسامة الاشباح ، حيى اخ له شىء من الذعر ، فتراجع خطواتم 
 قال فصوت ابيض جعل ياخذ لونها ل طبيعى قليلا قليلا ماذا ؟ 
 الا تزالين ساهرة الى الان ؟ اتعلمين اين انت من الليل ؟ قلت لقد 
 جاوزت ثلثيه ، وما كان ينبغى لى ان انام قبل ان ينام سيدى ، فا 
 يريا لعله يحتاج الى فى 
 قال وقد عاد اليه ثباته وهدوء نفسه ، واسرد صوته شيئا من وحته 
 المالوفة ودعابته البغيضةما رايت قبلك خادما مثل كتح العناية 
 بسيدها وتسهر منتظرة لم قدمه الى اخر الليل لقد كنت احسبكنا بم ة 
 ا تعودت ان ارى نسبقك فى خدمى ، وكنت اقدر انى ساجد فى 
 ايقاظك بعض الجهد ، فلست ادرى ما بالنوم الحدميثقلجى كاسم 
 اموات قلت فقد ارحت سيدى من هذا الجهد ، وانتظرت مقدمه 
 كاتعودت منذ اصطنعت خدمة المنرفين الذين لا يحبون انفاق الليل فى 
 دور فليامر سيدى بما يزيد قال وهو يضحك ضحكا سمجا وقد 
 مد الى يدا وددت لو استطعت قطعها ، ولكن تراجع تحيى لاتبلغنى 
 فان سياكاه ر كان نتبعيه ثم انحدر الى غرفته ووضيت فى اثره 
 وصادق المسكين الى كنت انتظره ولو قد نفذ الى قلى واستمع الى 
 احاديث نفس بى لعرف اىلما كنا رقة فى انتظاره ، و اي ما كنت اس امر 
 اشباحا حمرا ء لو راها مل قلبه رعبا ولو لى منها فرارا ولكن لم يرالا اياى ، 
 ولم يفكر الا فيوم الهو للاشباح الحمراء 
