 ٥٨ 
 فى التلطف بها حبى استعطفها بما ا سفح من دموع ما عنفوا غلو 
 في العنفوان ذرها ب انى ساقص خوفها كله علامنا وخالنا ، وساستوثق 
 له امه ما اوس امتنع عليهما فلا اتبعهما ولا ادعها تتبعهما ، وساستجير 
 لنفسي وهامنهم ابب ذا الرجل الكريم الذى نحن ضيف عنده، ولكر 
 اذا سعت م ى ذلك ثابتا لى نفسب اوردتى الى الاناة والمهل ، 
 واظهرت التجلد والصبر ، وتكلفت ثقة لا تلبث ان تضطربواطم ثنانا 
 لا يلبث ان يزول 
 يا لك من ليل طويل بغيض ، لم نعرف فيه راحة ولا امن اولا هدوءا ، 
 واما كنافيه نهب الندم ال مضى على ما فات، والحوف المهلك مما هو ات 
 والضيق الشديد بما نحن فيه ، والليل يطول ويطول ، كانه يحمل اثقالا 
 لا قبل له بها ولا قدرة له عل المسير معها ، فهو يزحف زحفا بطيئا اشد 
 البطء ، واكه يغشى نفوسنا تغشية ، وهذه الحواط ر المنكرة تدورف 
 رءوسنا دورانا متصلا يكاد يفنيا ولكن ما هذا الصوت الذى يشق هذا 
 السكون الذى نحن فيه شقا ويردنا الى انفسنا فزعتين جزع تين كانه 
 اخرجنا من نوم عقيق ؟ انه صياح الديك يودع الليل ويؤذن بمقدم الص بح 
 ماذا تصيح ايها الديك ؟ وبماذا تريد ان تنبئنا او تتنبا لنا ؟ قالت 
 اخى اتذكرين صاحبة الودع ؟ امهار اتى بين رجلين احاد اذ الى 
 وسيحبى و الاخر احبى و سيؤديى ، المتفهمى عنها شيئا ؟ قلت وماذا 
 تريدين ان افهم عن هذه العجوز الحمقاء ومن هذا السخف الذى 
 تردده فى كل مكان وتقدمه الى الناس جميعا ؟ كل رجل عندها بين 
 امراتين او بين نساء، وكل امراة عندها بين رجلين او بين الق الت 
