 ١٦ 
 نا ؟ اتستطيع ان تنظر الى ؟ وقد انتظرت جواب هل حظه غير قصيرة ، 
 ولكنى سمعته كانما كان يتحدث الى من مكان بعيد جدا ، سمعته 
 يهوها بممااستطيع ان انظر اليك ، ولن استطيع ان انظر الا اليك ، 
 وان تاتطيقين ان تنظرى الى ؟ اما زلت تضمرين الانتقام ؟ ولم اجب 
 الا بما تجيب به المراة المغاوبةالى انكسرت نفسها وذاب قلبها ، فهو 
 يسيل من عينها دهوعا ثم اسمعه بعد و قت لا ادرى اكان طويلا ام 
 قصيرا يقول لى لقد كان من الممكن ان نفترق قبل ان يغمرنا هذا 
 الضوء ؛ فاما الان فقد اص بح افتراقنا شيئا لا سبيل اليها ليس 
 من العجب ان يكون هذا الضوء الذى اخذ يغمرنا شرا من الطل م ه 
 البى خرجنا منها ؟ ان احدنا لن يستطيع ان تدى فى هذا الضوء الا 
 اذا قاده صاحبه ان العب ء لا ثقل من ان تحملي هو حدك ، وان العب ء 
 لا ثقل من ان احمله و حدى ، فلنحتمل شقاءنا معا حيى يقضى الله 
 امرا كان مفعولا 
 ثم انقطع الحديث بيننا فله يقل شيئا ولم اقل شيئا ، واطبق عل 
 الغرفة صمت هائل رهيب غرقنا فيه يقظين كا يغرق النائم فى نوم 
 برى، من الاحلام 
 ولكن صوتك ايها الطائر العزيزي بلغنى ف ينتزعن ى انتزاعا من هذا 
 الصمت ال عميق ، فاث بوجلة مذعورة ، ويثبه ووجلا مذعورا ، 
 لا نلبث ان يثوب الينا الا من و يرد الينا اهدوء ، فاما انا فتنحدر 
 ع ل خدى دمعتان حارتان واما هو فيقول وقد اعتمد بيديه عل المائدة ، 
 دعاء الكروان اترينه كان يرجيع صوته هذا النرجيع حين صرعت 
 هنادى فى ذلك الفضاء العريض 
 القاهرة ، سبتمبر ١٩٣٤ 
 م طبع هذا الكتاب بالقاهرة 
 عل مطابع دار المعارف مهر 
