 ٥٨ ١ 
 العمل ، ولكنى احتفظت د انما بعقل ولم يخرجنى الحبك الم يخرجني 
 البغض، ولم يخرج ى الا ملكا لم يخرجنى الياس ، عن طورى فى لحظة من 
 اللحظات لذلك اجبته صادقة بان هذا امر لا ينبغى العبث فيه 
 ق الى وهو يضحك فانك تظنين اى اعبث ، وتقدرين ما بينك 
 وبيت ى من الفرق الا جياعمى تزوج السيد الغى المن رف من خادمه 
 الشقية الفقيرة البائسة اليس هذا هو ما تقدرين ؟ فار يجى نفسك 
 اذن من كل هذه الحواطر ؛ فقد رايت منذ موقفنا ذاك فى المدينة اى 
 لست سيداك غيرى من السادة ، وقد رايت انا منذ عرفتك انك لست 
 خادما كغيرك من الحد م لقد دهشت حين رايتك تنتظرينى الى اخر 
 الليل عل غير ما تعودت من الفتيات الل انى سبقناك الى خدمى ، 
 ولكى لم اكن اقدر انك ستثيرين فى نفسى الوانا اخرى من الدهش 
 ما طرق صامتا فاطال الاطراق والصمت ، و لبثت ماثلة ذاهلة 
 لا اقول شيئا ، و اكاد لا اعى شيئا ، ولكنه رفع راسه ، وقال فى صوت 
 هادئ حزين اتقبلين ؟ قلت ى صوت ليس اقل منصوقة هدوءا 
 ولا حزنا فان سيدى يعل ان ليس الى هذا من سبيل قال تفكرين 
 فى ابوى فاى قد فكرت ف هما قبلك وقد حزمت امرى ، وما اشك 
 اهم الن يمتنعا على ، ولو قد فعلا لعرفت كيف امتنع عليهما ، 
 ولكم الني فعلا ، فهل تقبلين ؟ قلت ليس الى ذلك من سبيل 
 والمنحوى علي كان افهم هذا الامتناع ، انك لتعلمين انفراقا 
 بيننا مستحيل ، واى لاع اك اتعلمين ان ليس لقلبينا رضا الا فى 
 الزواج قل ت فقد قضى عل قلبينا الا يرضيا قال ومن ذا الذى 
 قضى علهما هذا العذاب المتصل ؟ وشممت ان اجيب ولكن ص وى 
 يحتبس ودمع ينطلق ، وافل ارانى اهب الانصراف ، وانى لاراه 
 قددا قسمن محلسه متثاقلا وسعى الى متباطئا حى ردىى هدوء ودعة ، 
