 ٢٥ 
 نماست كل شعورى واجد نفسى كاكنت قبل ان يغمرنىالنوم ، 
 واحس كان شخصا قاتما غير بعيد منبى ، فاتبين هذا الشخص فاذا هى 
 اخى قالمة جامدة لا تكاد ت انى حركة ، ولا تكاد تحس شيئا ، وكاا 
 لا تكاد تفكر ففى 
 اما هو شخص ماثل ذاهل قد قام فى شيء من الجمود المؤلم ، ورفع 
 راسه الى الساء كانه كان ينتظر منها شيئا ، وكانما ابطا عليه ما كان ينتظر 
 منها فجمد فى مكانه لا يستطيع نه انتقالا 
 وانت ايا الطائر العزيز تلى في الليل العريض المظ له نداءك البعيد 
 العذب ، فيصلا لى نفسى فيحييها ، و يوقظ فيها الذكرى ويبعث فيها 
 الامل ويشيع النشاط ، واختى ماثلة ذاهلة كان صوتك لا يبلغها ولا ينتى 
 اليها ومع ذلك فاعهد سه اصباء ، ولا عهدته ان تحسن ال حزن او تجيد 
 الاكتثاب ، ات ما اعرفها فرحة مرحة ، ت حبال ضحك ولا تحتاج الى ان 
 ت د اليه وا بما تحتاج الى ان تدفع عنه اي نهى ؟ ما بالها جامدة 
 هامدة لا سمع ولا ت حس ؟ لعلها قد ارسلت نفسها كا ارسلت نفسى 
 تسبح فى هذا الليل العريض فابعدت نفسها فى المسعى وتركت جسمها 
 ماثلا زبالا روح ؛ 
 سهضت من مكانى فى هدوء ، وسعيت اليها في اناة ، حى اذا بلغتها 
 كتفها مسا رفيقا ، فاذا رعشة عنيفة تجرى مسرعةى جسمها 
 كاسها رعشة الكهرباء ، واذا هى تجفل كالح اثفة ، ثم تامن و تسكن 
 تسمع صوفى وانا اقول لها لا تراعى ، فانا اخت كامنة ، ما وقوفكا لان 
 عل هذا النحو ما ثلة ذاهبة الن فس ، كان كالصم ؟ ماذا تنتظرين من 
