 ١١٦ 
 لهم مامرك جليه وخفيه لا وصى بك عن علها حرح سارقة ب 
 ام خرجت لسوء العشرة ؟ امخرجت للكذب؟ ام خرجت لكثرة الصياح؟ 
 ااغضبت سيدك ؟ ااغضبت سيدتك ؟ اما غضبت بنت الم مور ؟ 
 اما غضبهم جميعا ؟ وكيف خرجت من هذا البيت فقى هذا الوقت ؟ 
 و هل تعلمين ان فى المدينة مامورين او بيتين ك س الامور ؟ وانت 
 تخرجين فى الوقت الذى يستعد فيه البيت للافراح والليالى الملاح ، 
 وتنزل ينع ما كان يحق لك ان تطمعى فيه من العطايا والهبات فليس من 
 شك فى اسهم كانوا سيمنحونك كسوة فاخرة وليس من شك فى ان كثيرا 
 من النقد كانس يقع اليك من هذا ومن ذاك ومن هذه و من تلك ، فكيف 
 تركت هذا كله ؟ ا تركته راضية ؟ واذا ؟ اما كره تع لتركه ؟ ولا ذا ؟ 
 تكلمى اى لا احب الغموض ، ولا اطمن الى الاسرار ، ولاخير ف 
 الرنع والاباء والكتان ، فاتخفينه اليوم س اظهر عليه غدا وساظهر عليه 
 قبل ان تغيب الشمس ، ولست بزنوبة ان خفيت ع ل اسرار فتاة مثلك 
 لم تبلغ العشرين ، وانا ا عله من امر هذه المدينة واسرار اهلها واخبار 
 الاسر البيت ق يه في با او تفدغ لي با او ترحل عنها ما اع له ت حدثي كيف 
 خرجت من ٠ ستال مامورا وكيف اخرجت منه ب 
 وامام هذا السيل المنهمر من الحديث ، وامام هذه الاسئلة الملحة 
 وهذا الحرص الشنيع ع ل الاستطلاع واستكشاف الاسرار ، لم يسعنى 
 الا ان امضوا عمد الى حقيبتى فاملها وامضى نحو الس له ، ولكنى لم 
 اكد ابلغه حى رددت عنه ردا، وحى كان تحقيبى ودحول فسمى 
 خطفا ، وحتى كانت زنوبة قداحاطت نى بذراعيها المنكرتين ، واخذت 
