 ٨٢ 
 هذه الدار فلهي جدا لروعا لى نفسى سبيلا ول كن ما خط باهل الدار 
 وما خطى انسال وى اين كنت ؟ كيف اجيبهم ؟ وبم اجيبهم ؟ 
 ا اقص عليهم حديبى كلها ماطويه عنهمطيا ؟ بل ما خطب اهل الدار 
 وما خطي ان راوى فانكر وى بم ابوا ان يفتحوا لى بابهموا نيل ق وفى بت ما احب ان 
 يلقولى به من الرضا والعطف والابتسام؟ ما خطب خديجة وما خطى ان راتنى 
 فاعرضت عىل اهاوجدت من فتيات ال ريفا ومن فتيات المدينة من 
 يقوم منها مقاى ويلهيها كاكنتاهيها ، ويشاركه اف الجد واللعب 
 كاكنت اشاركها فى ابجد واللعب ؟ اين اذهب اذا نبتلى هذه الدار ، 
 والى منابخ او علمنا عو ل اذا تنكر لى اهل هذه الدار 
 ١٣ 
 كلا بل هذه الدار كا عرفتها رشيقة انيقة ، مغرية مطمعة ، 
 لا ترد طارق او لاتصد راغبا ، ولا تتج همل زائر ولا تنبو بضيف واى 
 لاراها من بعيد فاسرع اليها الحط وةك ايما ادفع اليها دفعا او كاي ما تدعو فى 
 ملحة فاستجيب للدعاء واى لارى دخانا يصدر عنه او ينشر فى ابحو 
 فلاات مثل النار التى يصدر عنها فى المطبخ وانماات مثل الطباخ ومن حوله 
 من الحدم يذهبون ويجيئون واسمع ما يقولون ، وكاى اشاركهم في ا ياتون 
 من حركة ، واجاذبهمما يلفظون به من حديثو اى لا دنو من الدار 
 فارى نافذة مفتوحة فلاات مثل غرفة خديجة وما فيها من اداة واثاث ، واما 
 اتمثل خديجة نفسها قد جلست الى بعض ما كانت تلعب به ، او عكفت 
