 ٣١ 
 والابنة المحزونة ؟ بل هل استطيع ان اعيد الامر بيننا الى شيء مما كان 
 عليه قبل هذه الكارثة من هذه المودة السهلة الن ى لا تكلف فيها ولا تصنع 
 ولا رياء ؟ بل هل استطيع قبل كل شيء انا عل اين نحن والى اين 
 تمضى ، وماذا تريد بنا ا من اهذهالنى تامروتنى فى لهجة حازمة صارمة 
 وايجاز مقتصد لا يقبل حوارا ولا جدا لا ؟ ذلك اجدر ان افكر فيه ، 
 واحرى ان اسعى اليه فلا تب عن اى اذن و لا تلطفنها ، ولا سالبا فى 
 اناة ومودة ور فى حى اعله علمها ، نم انظر بعد ذلك في ا اتى ، او في ا 
 تمكنان ناى من الامر 
 كل هذه المعانى تضطرب فى نفسى ، وعينى لا تكاد تفارق هذا 
 الوجه الهادى الذى يد له دووه عل ان اخبى مازالت فى تلك الاعماق 
 البعيدة النى كنت فيها منذ حين ، لم يبلغها ضوء الشمس وحرها ، ولم 
 يؤذها مس الارض وغلظها ، ولم يصل اليها اضطراب الدواجن وماتم لا 
 به الجو من نشاط ويمر ج وسماع 
 فامهض متثاقلة مرفقة حى اهبط فناء الدار المسامنا، وما كان 
 ايسر الوصول الهافقد اعتزلت غير بعيد من السله و جلست منحنية 
 تعبث فى الارض باصابعها عبثا يدل عل شيء من الذهول ، كاما 
 كانت تناجى ها ثقيلا او تتبع خاطرا بعيدا حيى اذا بلغ ما مسست 
 راسها بيدى وسالتها مداعبة ماهذه اللعية البى تلعبين ؟ وهلا دعوت ى ى 
 لاكون شريكتك فى اللعب؟ فان مثل هذه اللعبة لا ستمي اذا انفردت 
 سها لاعبة واحدة 
 قالت وقد رفعت الى راسا حزينا اتريبى العب يا ابنتى ؟ قلت 
 فما عسى ان تفعل بهذا النراب الذى تذهب فيه اصابعك وتجىء ؟ 
 نماس هضتها فلتمتنع ع ل ، ومضيت بها الى ناحية من الفناء 
