 ٦٧ 
 اما انا فقد انقطع عبى صوتك ايها الطائر العزيز قليلا قليلا ، وانقطع 
 عى صوت خالى ، ام انقطعت عنى الاشياء كلها او انسللت من الاشياء 
 كلها ، وانى لارانى امرض فى بيت خ ش ن حقير 
 ١١ 
 متى بلغت هذا البيت ؟ وكيف بلغته ؟ واى طريق سلكت اليه ؟ 
 دمر من يوم او ى من اسبوع لبثت فيه ؟ وكيم نبوماومن اسرت 
 احتملت اثقال هذا المرض الذى اخذت غمراته تن جل عنى لحظات 
 فكل يوم مم لا تلبث ان تتايع وتتراكم ويركب بعضها بعضا وتاخذى 
 من كل وجه فاجهل نفسى واجهل من حولى كل شبىء وكل انسان ، 
 ولا احس ولا ارى حين اغرق فيها وحين اخرج منها الا هذه الصورة 
 المنكرة البشعة التى لا اذكرها الان ولما ذكرها قط الا جرت ففى جسمى 
 رعدة عنيفة مؤلة واخذ نف سى اضطراب لا حد له ؟ 
 اسئلة القينا ع لنفسى الف مرة ومرة ، وسالقيها ع لنفسى الف 
 مرة ومرة ، فله اظفر ولن اظفرها بجواب وام ا اذكر صوتك ايبا الطائر 
 العزيز وهو ينحف فى اذى ، ويفى قليلا قليلا كانه صوت المودع يبلغ 
 المسافر والقطار يبعد به عنه شيئا فشيئا ، اما اذكر ذلك الصوت البشع المجرم 
 صوت خالنا الاثم وهو يهدج ويبعد عبى شيئا فشيئا فثقل وبغض واش مثزاز 
 اما ارى قطعة من الليل تسعى الى سع يا هادئا اول الامر ولكنها 
