 ٢٩ 
 تا خافت اي ملؤه الحنان والحزن ويقول كانه يتحدث الى انظرى 
 انظر ى و اطيل النظر الست ترينها حسناء رائعة الحسن ب 
 فالتفت واذا ام تناجالسة تنظر الى الوجه الذى انظر اليه ، وما اشك 
 في ان نفسها كانت تستعرض خواطرك النى تختلف عل نفسى ، وفى ان 
 قلبها كان يتاثر بعواطفك تلك التى كانت بم لا قلى ، فاساه اما 
 جلوسك هنا فى هذه الشمس المحرقة ؟ فتجيب لقد كنت املا عينى 
 تمنظرك ا ال جميل مت نهض مولية فى شيء من الاسراع وهى تغالب 
 شجى يريد ان ينفجر ، وتحرصهى عل ان يظل دفينا 
 واقب ههانا فى مك الى ذاهلة او ك الذاهلة ، انظر الىاختى البى لم 
 تستيقظ بعد ، و الى اى الي يى تسرع مولية تريد ان مهبط اسفل الدار ، 
 وافحر فى هذه الفتاة اليائسة وفى هذه المراة البائسة ، و اسال نفسى اي هما 
 احق بالع طف واجدر بالرثاء ؟ واس النفسى ايهما احق منى بالمهونة والنصر 
 وبالتعزية والتسلية ؟ فكلتاهما فى حاجة الى العون ، وكلتاه فى حاجة 
 الى العزاء 
 هذه الفتاة البريثة لم تعرف بؤس النفس قبل الان ، وهى تستقبل 
 الشقاء ال ان مظلما قانما ثقيلا ملحا، لم تدعه ولم تسع اليه ، واما 
 اكرهت عليه اكراها واغريت بها غراء ، م دفعت اليه دفعا ، وهى الان 
 غريق مشرفة عل الموت ، تريد ان تقاوم وتجاهد الموجم اوسعها ابلحه اد 
 لا تجد ما تعتمد عليها وتتعلق به 
 واه الى ذلك اذ ساق القدر اليها من اختها الصغبرة بم امة تستطيع 
 ان تستمسك بها وتستبى فضلا من ام ل ، وحظا من رجاء 
