 ٣ 
 لا يكرفيها اضطراب الاضياف ، ونظرت اليا فاذا هى تنقاد الى 
 مستسلمة ، و اذا حزها العميق و حناها القوى قد فاضا عل وجهها الشاحب 
 فالقيا عليهم ثلوداعة الاطفال 
 هنالك احسست من نفسى قوة ، و شعرت كافى انا ال ام زهرة و 
 وكاسها هى الفتا ة امنة ، فاتخذ تصوبها وهجمها والقيت عليها فى 
 تكلف هذه الاسئلة ما ذا تريدين؟ وماذا تصنعين ؟و اين تذهبين بنا؟ 
 قالت وقد انحدرت دموعها لا اصنع شيئا ، ولا ادرى اين اذهب 
 بكا ، وامها اريد ان اناى بك اعن هذه المدينة الموبوءة قلت و لكن 
 الى اين ؟ قالت سنرى قلت ومى نرى ؟ قالت لا ادرى قلت 
 فقد ينبغى ان تدرى؛ فاي حسن بثلاث من النساء ان يهم ن في الريف على 
 وجوههن، تلفظهن قرية وتتلقاهن قرية اخرى، يؤويهن هذا العمدة وقد 
 يردهن ذاك قالت في ا ذات شيرين ؟ قلت اما اذ كرهت المدينة وباعدت 
 بيننا وبين تلك الدور التى كنا نحيا فيها حياة امن وهدوء 
 وهنا اخل سها رعدة قوية وقالت فى غضب وحدة اى امنوا ى 
 هدوء ان ك اذن لم تعل مى قلت بل علمت قالت وقد اجترات 
 البائسة عل ان تلى اليك هذا الحديث الم يكفها ما اقترفت من الام ، 
 وما انغمست فيه من الدنس حيى ارادت ان تكوى لها شريكة قلت فى 
 رفقد عيها و ما هى فيها لا نوع ودى بنا الى ما كنا فيه 
 اما اذ كرهت المدينة وباعدت بيننا وبين ما كنا نستعين به عل 
 الحياة من عمل ، فالى ارىان نلتمس العم لف فى قرية من هذه القرى عند 
 غى من هؤلاء الاغنياء م قالت لقد فكرت فى هذا ، ولكنى ارى 
