 ٥٠ 
 فليس عندى شك الان فى ان سيدى لا يشبيى ولا يبتغى ان يظهر 
 علوينتصر عل خصم عنيد ، واما ه والحب ، هو الحب الذى يطمع 
 فكلمى، ويرفى باقل فى، ، بل يرشى بلا مى، ، بل هو 
 سعيد كل السعادة ما وثى بان بيتا واحدا يحويه مع من يحب ويهوى 
 هو الحب ما ف ذلك شك ، لكنا لشك المؤلم المضى اما يتصل بهذا 
 القلب الذى يضطرب بين جنىانا ، ف اخط به ؟ ام بغضه وكا كان 
 مبغضا من قبل ؟ اراغبه وفى الانتقام كاك ان راغبا من قبل ؟ احافظ 
 هول عهد هذه الاخت التى صرعت فى ذلك الفضاء العريض ، ول عهد 
 الاشباح الحمراء البيت قه معه اعل هذا الينبوع الاحمر ، وال بى قد طال 
 مقامها معها حول هذا الينبوع وانقطت زيارمها هذه الدار فلم تلم 
 جهام نلحين ؟ 
 الشك فق ى هذا القلب الذى يضطرب ينجنى بعد ان 
 استيقن ان هذا الشاب يحبى ولا يستطيع عبى سلوا ما خط بهذا 
 القلب ؟ ام حب هو ام غير مكترث ؟ فان تكن الاولى ففيما لمقاومة ، 
 وفي العذاب ، وتعذيبا لحبيب ؟ وان تكن الثانية ففيه البقاء في هذه 
 الدار وفيه الصبر عل هذه الحياة النى لا تطاق ؟ 
 كلا كلا فكرى يا امنة ، ماذا اقول ؟ فكرى يا سعاد 
 فقدمى اامنة منذ دخلت هذه الدار 
 فكرى يا سعاد فقد ان لك ان تفكرى ، واعزى امرك فقدان 
 لك ان تعزميها قيمى كاتقيها لعاشقة او ارتحلك اترتحل القالية ، 
 فاما هذه الحياة المعلقة فليس لاحد فمها خير و ليس لاحد فيها غناء ، 
 ولم يبق لك الىاحياها سبيل 
