 من هذا الشاب ؟ او من عسى ان يكون ؟ وكيف يمكن ان يكون ؟ 
 اى ثى ء فيها غوى هذه الفتاة البائسة ودفعها الى ما دفعت اليه ؟ ما عسى 
 ان يكون حظى منها ن لقيته ، وان يكون حظه من ى انلقيى ؟ او احبها م 
 ابغضه؟احى ام يبغض يى ؟ ما هذه الغواية التى افسدت عل اخى امرها وافسدت 
 علينا جميعا امرنا ، و قضت علاختى بالموت ونغصت علينا جميعا لذة الحياة ؟ 
 خواطر كانت تملا قلبى اذا اصبحت ، وكانت تملؤه اذا امسيت ، 
 وكانت تلح عليه بين ذلك فلا ترد عن هالا فى شيء من الجهد والعنف 
 حين تلح عل خديجة فى الحديث او فى القراءة اوفى مشاركتها في ا كانت 
 تحرص علانا شاركها فيه من الدرس والاستظهار 
 خواطر كانت تملاق لى فى اليقظة ، وكانت تملؤه فى النوم ، وكانت 
 تصرفه عن كل شيء الا عن هذه الفتاة التى سفك دمها فى ذلك الفضاء 
 العريض ، ف ذاقت الموت وذهبت نفس با الىالسباء و هوى جسمها الى 
 الارض وهيل عليه التراب ؛ والا هذا الفتى الذى ما زال يغدو ويروح 
 فرحا مرحا ، مغتبطا مستبشرا ، تبسم له الحياة ويبسم هو للحياة 
 ليتى ادرى اي ذكر ضحيته تلك ام قد نسيها وليتى ادرى اي ذكرها 
 ان ذكرها في شيء من الر فقمها والعطف عليها والحنين المه ا ، ام يذكرها 
 ان ذكرها فى اعراض الزاهد وانصراف المزدرى واين تكون هذه الفتاة 
 من نفسه ، وما اكثر الفتيات في نفسه لقد كان بالقياس اليها كل 
 ثىء ، ولم تك نهى بالقياس اليه شيئا لم تعرف غيره وعرفه وغيرها 
 كثيرات لم تذق لذة الحياة الا بين ذراعيه ، وما اكثر المواطن التى ذاق 
 ه وفيه الذات الحياة وما اكثر ما ذاق من الوان اللذات وما ب لا من 
 صنوف النعه او ليتى اعرفكيف يلي ذكرها ان ذكرت له ايبس 
