 ٥٥ 
 الغى ، وهذه الحاد البائسة الى طالما طمعت فها نفسه الطامحة ، 
 واغرته به اعواطفه الجامحة ، و النى طال ما اتخذها غرضا لاهوائها لا ثمة ، 
 وابتغ عندها من اللهو والمجون ما يبتغيه امثاله من الشباب المترفين عند 
 امثاها من البائسات الغافلات ، فلما لم يظفر منها بشيء حاصرها ك ا 
 تحاصر القلعة ، وحار بها كا يحارب العدو ، فست طهاني قهرها ، 
 ومنستطيع ان نقهه وا قاما مما فى م يء من ال وادعة لا يستطيع عنا 
 سلوا ، ولا تستطيع عنه انصرافا ، لا يشير اليها من ام اله ومطاء ع ه بقليل 
 او كثير ، ولا تلقاة هى من مقاوممها وامتناعها بقليل او كثير لاها لم 
 تعد فى حاجة الى المقاومة او الامتناع 
 ااكذب نفسى اما صدقها ؟ ا اصارحها بالحق اما موه عليها 
 الامر ؟ لقد رضيت حياتنا الجديدة واطمان اليه اقلى كل الاطمئنان ، 
 واغتبطتم ها نفسى اشد الاغتباط ، وارتاح اليها ضمير ى هذا المتعب 
 المعذب الذى كان فى حاجة الى ان يرتاحولكن اظل قلى مطمئنتا 
 ونفسى مغتبطة وضميرى مرتاحا بعد ان مضت علينا الاساالة مور 
 فى مدينة القاهرة قريبين بعيدين مؤتلفين مختلفين ؟ الم اشعر شعورا 
 غامضا بان هذه الهدنة قد طالت وبان هذه الموادعة قد اتصلت اكثر 
 مما كان يبغى ان تتصل ؟ الم اجدفى اعاق ضميرى شوقا الى تلك 
 الحرب وجنوحا الى ذلك الحصام ؟ الم احسفى دخيلة نفسى ان حياء 
 هذا الشاب قد يكون لونا من الصد وان احتشامه قد يكون فتامن 
 الاعراض ؟ بل وجدت هذا كله وانكرته من نف سى اشد الانكار 
 ولتها فيه اعنف اللوم ، وما اشك فى انه وجد من نفسه مثل ما كنت اجد ، 
 ولام نفسه فى مثل ما كنت الوم نفسى فيه 
 وقد زاد هذا الحمل ثقلا عل نفسه وعل نفسى انه سار من ذ انتقل 
 الى القاهرة سيرته تلك التى الفها فى الايام الاخيرة من حياته فى الا قال 
