 ١ ٥ ١ 
 بيننا من الائتلاف والاختلاف ؟ ا كانت صداقة خالصة اك ان وراءها 
 اكبر من الود الذى يكون بين الاصدقاء ؟ اما انا فقد كنت اجد 
 وراء هذه الضد اقة حبا ثائرا اكتمه علم ا كان يكلف بى كبانه من الجهد 
 ويحمل ى من المشقة والعناء واما هو فقد كما مره اسابيع وشهور حى 
 خدعى او كاد يح دعى عن نفسه ، ولكنه الى النقاب ذات مساء 
 فغير من امرنا كل شيء ، القاه فى غير جهد وفى غير تكلف ، لم 
 يضطرب لهصوته ، ولم يظهر عل وجهه اثر العواطف المضطربة او 
 القلب الذى تضطرم فيه نار الحباب مات حدث الى فى هذا الامر كا 
 كان يتحدث الى فى امر المدينة وفى امر القاهرة بصوت لا ارتفاع فيه 
 ولا انخفاض ولا اعوجاج فيه ولا التواء 
 قال الا ترين ان الامر بيننا قد ان له ان ينى الى غايته ويبلغ 
 مداه ؟ قلت وما ذاك ؟ قال هذا الحب الذى اختصمنا فيه وقتا 
 طويلا وسكتنا عنه وقتا طويلا ، ولكنه لم يسكت عنا ، فا اظنه قد 
 ام هلكي وواكا انه لم يمه اى ساعة ، اما ينبغى ان تنهى هذه الحياة 
 الغامضة الى ما يجب ها من الصراحة والوضوح ؟ وقد سمعت من هو 
 لما رد عليه جوابا 
 فلما طال عليه ص متى است ان ف حديثه فى صوت لا يزا ل سواء ، 
 فقال انك تفهمي نعى اليوم ما اريد ، كافهم تعى من قبل 
 ما كنت اريد قلت مبتسمة ، لاى لما فهم عنك شيئا قال 
 ضاحكا بل تفهمين اى كنت اريدك علالام ، واى الاناما 
 اريدك عل الزاج 
 واحتجت الى ان اعتهد علكرسىكان منى غير بعيد ، فان 
 فكرة الزواج لم تخطر لى قط ، وما كان ينبغى ان تخطر لى ؛ فقد 
 اقدم تع لكثير من خطير الامر وتصورت فى نفسى كثيرا من جليل 
