 ١٢٣ 
 اين هذه الكتب المترفة ذات الطبع الجميل والجلد الا نيق ، هذه 
 الى تانى من القاهرة والتى كنت اجد اللذة والمتاع حين اخذها فى يدى 
 اوحينا نظرا لي با ؟ احيل بييىوبيها اخر الدهر ؟ اقضى عل 
 ان ارد و اكنت فلاحة من بنات انفت نفى هارهاف فى هذا العمل 
 الالى الذى لا يكاد يفرق بيتها وبين ما يحيط بها من النبات والحيوان ؟ 
 كلار 
 هؤلاء فتيان الاسرة قد اقبلوا من القاهرة ، وقدر اي سم يفرغون 
 ثبه م فااكثر ما رايسهم يستخرجون منها من الكتب ذات الاحجام 
 احتلفة المتباينة ، ممها الضخم وممها النحيف ، منها متقن الطبع ومنها 
 ما اخم لطبعه اه الا ، م مه اما جلدى عنايةوما ترك عل حالها لنى خرج 
 ب من المطبعة ولكن اينمى هذه الكتب ؟ وكيف السبيل الى النظر 
 فيها ؟ بل كيف السبيل الى الوصول اليها ؟ هنا حدثتى نفسى عما 
 لم تحدثى به قط ، فانكرت حديمها بعض الشيء ولكنى لم البث 
 ان عرفته وقبلته واطماننت اليه صممت عليه تصم ناوا ىباس و 
 ان اختلس الكتاب اختلاسا فانظر فيه وقتا طويلا او قصيرا ، ما رده 
 الى مكانه لم يمسسه باس ولم يصبه مكروها سرقة هذه ٢ ا ا م هذا الذى 
 انا مقدمة عليه ، ان وجدت الى الاقدام عليه سبيلا ؟ والله يشهد 
 ما سقت و ل افكرت فى السرقة ، وما اختلست و ل افكرت في الاختلاس 
 الا هذه المرة والله يشهد ما لم تن فى عل ذلك ولا اشفقت عليها 
 مزتورط فى الام او تعرض للعقاب ، وا ما قضيت اسابيع غريبة 
 وببا مهارة لم اكن اعرف لنفسى منها حظا وفي ب اخوف واشفاق 
