 ١٤٨ 
 لكنى كنت اريد ان اترك الد ار جهرة لا سرا ، و ع لعله منهلا عل 
 جهل ومن يدرى لعل لم اكن احب ان اترك الدار ، وان كان 
 هذا الح اطر لم يعرض لى ظاهرا جليا وهو يعوم عد المساء ، وما اكر 
 ما يعود الان مع المساء ؛ وينفق ليله كله فى الدار لا يسمرولا يلى 
 اصابه ومن يدرى ام كان اجابه يعللون انقطاعه عن السمر وايثاره 
 للعزلة ولكنه يعود اليوم الى الدارها دثا ظاهر الر ضا ، ويلق اى كا 
 انصرف عبى مبتسيافى كابة ، وهو يسالنى اما تزالين هن او قد فارقتك 
 على الا القا ك اذا عدت ؟ 
 اجل فارقتى علالات لق اى، ولكنك امرت خادمك ا لا يخل 
 بيى وبين الطريق 
 ومن رسلا ء هذا ؟ لقد كذبك الح ادم ، وما ارى الا انه حريص 
 علبقائك ، كاره لفراقك ؛ ومن يدرى الع لكانت لا تكرهينا لبقاء 
 معه والاتصال به فهو الذى سماك لى ، و هو الذىانب اى بمكانك ، 
 وهو الذى جاء بك الى هذه الدار ا فاذن لاحمق ، لقد خدعى هذا 
 البستانى ، ولقد اتخذ دارى مسرحا للهوه وهواه فان تاذن لاتعرضين 
 عى ولا تمتنعين عل ايثارا للشرف واستبقاء للعفاف ، فقد ذهب الشرف 
 منذ زمن بعيد وضاعا لعفافمن ذا قبلت او قبل ان تقبل عل هذه الدار 
 وفى سبيلم نذهب الشرف؟ وفى سبيل من ضاع العفاف ؟ فى 
 سبيل هذا البستانى الذى تهوينه ، وما اشك فى انه يهواك 
 وكان هادئا مطمئنا ح يبدا هذا الحديث ، حى لم اكن اشك 
 انه كان عابثا متكلفا يلتمس الوسيلة الى استئناف ما بيننا من الحصام 
 ولكنه لم يكد يمضى فحديثه حى ى اخذه دووه يفارقه شيئا فشيئا ، 
 ولم يكد ينمى الى غايته حبى كان غضبا كله ، و شرا مستطيرا يتمثل 
 انسانا يتكلوي تحرك ، ذاهبا جاثيا متهيئا للبطش لا يكاد يمتنع عه 
