 ٢٧ ١ 
 يصطنع هذه الادوات التى يصطنعها المترفون وكان سيد البيت 
 وسيدته يتحدثان بذلك منكرين له باطراف السنتما معجى به اشد 
 الاعجاب فى قلوبهم او كان الشبان من ابن امه ما يسمعون احاديسما 
 هذه ويعرف ونسخطهما الظاهر واعجابه ما الحى فتسه نص ا ه 
 ما اقاامبوهم ، فاذا انصرف لشانه امتلات افواههم بالضح لو انطلقت 
 السنتهم بالدعابة ، وامهم تسمعنه وتنظر اليهم ، منكرة عليهم بطرف 
 اللسان مع جبة مو اعاق القلب، وكنت انا امهالاحادب ثكلها 
 فاه وبمها واطيل التفكير فيها فهل من سبيل الى ان تتم بين سكينة وبيبى 
 مبادلة كهذه البي يراد ان تم بين بىاهذه الدار المنوى اقصى الصعيد 
 وهذا الموظف القبطى المنىى ادنى الارض ؟ 
 ولكن كيف السبيل الى تحقيق هذه المبادلة بل كيف السبيل 
 الى عرضها ع لسكينة او التحدث اليها فيبا ؟ بل كبف السبيل الى تعليل 
 هذه المبادلة لسكينة ؟ وما الذى يزعجها عن منزها هذا الذى 
 تطمثن اليه وتسود فيه لا تكاد تذعن لاحد ولا تحادت لى من احد 
 ما يلقاه الحد م من السا دة ؟ ما الذى يزعجها عن هذا المنزل وحملها ع ل 
 ان تنتقل منه الى هذه الدار النى لا حظ لها من نر فو اليى ليس فيها 
 هذا المهندس الشاب ؟ وهب سكينة حنت واطمانت الى مثل هذا العرض 
 السخيف ، فكيف يكون تعليل ذلك لسيدها ؟ وكيف يكون تعليل 
 ذلك لسادى ؟ كلا هذه احلام ليس اليها من سبيل، ومهما اجتهد 
 ومهما احاول فان الشر لا ينال الا بالشر، والانم لا يدرك الا بالانم، 
 ولنا بلغ هذه الغاية التى اسمو اليها حبى اقتحم فى سبيلها غمرات 
