 يحمل اهل الدار عل ان ينكروا منظرى وعلانيتساءلوا ما خطبى و الى 
 اى حال سينبىى ما انا فيه من الذهول ؟ 
 اغيرة هذه التى ذاد ت الحزن عن نفسيى واقامت م كانه غضب اثاثا 
 متصلا لا يهدا ولا ينقضى ؟ ولمن اغارا وعل من اغار ؟ اغاثرة انا لهذه 
 الاخت البائسة التى ذاقت الموت ففى سبيل هذا الفيى دون ان يكون 
 لتضحيها اهلا ؟ اغ اثر ة انا هذه الرغبة ال بى كانت تملا نفسي ى وتملك قلبى 
 وتدفعنى دفعا الى ان اعرف من امر هذا الشاب ما كنت اجهل ، والتى 
 لم تكد تبلغ غايتها حيى انتهت الى ي اسمه لكلام خرج منه ولا اخر له ؟ 
 اغائرة انا لهذا التفكير الطويل فيمن لم يكن اهلا للتفكير ؟ لمن هذه الغيرة 
 و على من هذه الغيرة ، او الام تريد ان تنمى فى هذه الغيرة ؟ 
 لا ادرى ولك بى اعلم اسها قد جعلتم ق اي في دار المامور عسيرا 
 وعشر نيل خديجة شاقة فقد توحشت او كدت اتوحش ، واصبحت نافرة 
 من كل شيء حى من خديجة التى لم اكن اظن انى ساعرض عنها يوم 
 من الايام وقد اخذت احسان مقاى قد اخذ يثقل ، وان عثر فى 
 قد اخذت تشق علمنحول ، وان خديجة قد اخذت تجزي ى 
 بجفاء واعراضا باعراض 
 لك لل ه يا امنة الا تدفع كهذه النفس المضطربة النى لا مهدا ، وهذه 
 العواطف الثائرة النى لا تستقر ، وهذا القلب الهاثم الذى لا يعرف ما يريد ؟ 
