 ١٠٥ 
 بذلك الدم الزكى الذى اريق فى ذلك الفضاء العريض 
 ولم اكن اسال نفسى كيف يكون موقع هذا النبا من نفس خدريجة 
 حين يلى اليها اتنكر هو تضيق به ، ام تحبه وتبهج له ؟ و لم اكن اسال 
 نفى كيف تجد خديجة موق منها حين احاول ان اصد عنها ح بهذا 
 الرجل الاثم وان اردها عنه ، وان ابذل فى ذلك من القوة والجهد 
 ومن الحيلة والذكاء ما املك وما لا املك ؟ 
 لم اكن اسال نفسى عن شيء من هذا ، ولكبىكنت ثائرة اشد 
 الثورة واعنفها ، مؤمنة اشد الايمان واق واهبان هذا الامر لن يكون ، 
 مصممة اشد التصمه علا لا يكون مهمات ب هيا له الظروف ومهما 
 تتظاهر عليه القوى 
 نم لم اكن اسال نفسى عن كل هذه الخواطر التى كانت تجيش فى 
 صدرى وتبعث ف هذه الثورة وهذا الايمان وهذا التصمها كانت 
 خواطر صادقة ا كانت كاذبة ؟ اكنت وفية ل اخى بالعهد مشفقة 
 عل حقها ان يضيع ، حريصة عل ان احتفظنها بهذا العاشق الحائن 
 رانفه ، مقاومة فى سبيل ذلك قوة الفطرة وقوانين الحياة ، امكنت 
 اتخذ ههذه الح واطرحجة وتعلة اخى بها عل نفسي ى مالا احب ان تظهر عليه ، 
 واسر بها دون قليى مالا اجد الشجاعة عل ان اواجهه بهى صراحة 
 ووله 
 لم اكن اسال نفسى عن شييء من هذا ، بل لم اكن اسال نفسى 
 عن شىء ما ، و اما كنت افيى قوى وجهدى وتفكيرى فى ان احول 
 بين خديجة وبين هذا التدبير الذى يدبروهذا الكيد الذى يراد وكثيرا 
