 ٧ 
 كانت ثائرة منذ لحظة فقد اطه انت سكنت ، وانتهت الى حال تشبه 
 النوم واى لاخذ نفى بالهدوء واكرهها عل الاطمثنان ، والزمج سمى 
 السكون فى هذا الوضع الذى هو عليه ليبى هذا الراس البائس المحزون 
 مستريجا الى هذه الكتف الصغيرة الحنون 
 ولكن الفتاة ترفع راسها وتستوى جالسة ، تبسط ذراعها فتطوق بها 
 عنى ممت ضمى اليها ، ثم تقبلى ، ام تقول اياك ان تفعل ما فعلت او 
 تخدعىها خدعتا وتدفع ىالى متل ما دفعت اليه انك ان تفعل 
 ترى نفسك ففي مثلما ترينبى فيه الا ن من الجزع والهلع ، ومن الي اس حبى 
 من رحمة الله ، ومن القنوط حى من روح الله الذى لا يقنط منهالا 
 الحافرون 
 قلت وماذا فعلت اذن ؟ وما هذا الشر الذى دفعت اليه ؟ وما هذا 
 الياس الذى تغرق ينفيه ؟ وما هذا الل الثقيل الذى صب علينا صبت او لم 
 اكن ننتظره ولا نتوقع لهم قدما ؟ قالت وهى تقبلى لست ادرى ااحدثك 
 بذلك اما كتمك اياها ى لا عتدى علسنك ان تحدثت اليك ، واف 
 لاعرضك لمثل ما انا فيه ان كتمتك الحديث 
 قلت فان صمت ك لن يغبى الا ن شيئا ؛ فقد عرفت انهما ثقيلا 
 المبنا، و ان حزنا ممضا يمزق قلبك وقلبا متنا ، وان ياسا مهلكا قد استاثر 
 بنفسك استثثارا ، وما انا بمقلع ة عن السؤال والبحث والتفكير حتى اعلم 
 على هذا كله وان لحمقاء انقبلت ان انزع من ذلك العيش الناعم 
 السعيد الذى كنت است ميعبه دون ان اعلر لماذا ا نزع منه نزعا ، فحدث يى 
 حديثك ، فنيدرى لعل فيه لى عظة ولك عزاء 
