 ٤٥ 
 يحبك وس يؤذيك ، والاخر اذا كو سيحبك ، وانى ل احاول ان افهم فلا 
 استطيع والراى لك يا ابن بىان تستشيرى سادتنا من الجن او سادتنا من الاولياء 
 وما ارى ان هذا عليك عسير ؛ ف وهذه القرية القريبة من اوال ن ى تستطيعين ان 
 تبلغيها ففى ساعة وبع فى ساعة ما تحبين فيها مقام سيدنا فلان ، وانه 
 لي اى بالاعاجيب ، وفيها دار فلانة وان قرينها من الجن ليحدث بالاعاجيب 
 ايضا ولم تكد نفيسة تنطق بالحملة الاولى من حديثها حى وثبا من اكاما 
 دفعت الى الوثوب دفعا اليتا ، وانطلقت مسرعة فلرنر ها الا رعد وقت طويل 
 ها انت ذا ايها الطائر العزيز تنشر في الجو المظله الساكن نداءك 
 السريع البعيد كانه استغائةالمستغي ث ما خطبك ؟ وما انباؤك ؟ 
 وما الذى يغري كفى ويسلطك عل ؟ لا اكاد امضي ى ف النوم جى 
 تسرع الى فتوقظى ، كاي ما اخذت عل نفسك او اخذ غيرك عليك 
 عهدا الا تخلبيبى وبين النوم ، وكان ما كلفت نفسك او كلف كغيرك 
 ان توقظى اذا تقدم الليل لتظهرى من الامر علما كان خليقا ان يفوت بى 
 ان استسلمت للذة الاحلام ابعث نداءك سريعا بعيدا او لا 
 تبعث ه فقد ايقظتى ، و ما ارى اى ساعود الى النوم دون ان اشهد شيئا كالذى 
 شهدته امس حين كانت اخى ماثلة ذاهلة كان ما تنتظر اخبار السياء 
 انى لاشعر بانى ساراها ماثلة ذاهلة حيث رايتها امس ، واى لاها 
 للنهوض اليها ، ولكن نداءك لا ينقطع ، ان لك لشانا 
