 ١٤٦ 
 الى عبوس ، و ال رضا الى س خ ط واذا هو يدعو فاى ، ويلج فى الدعاء 
 فالحى الا باء ، ويغى رت مع عن الاغ اء ، و ينذر فاستخف بالنذير ، 
 ويستعطف ف اقسو عل الاستعطاف 
 م يا لله ولماذا ارى؟ وماذا اسمع؟ وماذا اجد ؟ هذا سيدى 
 ماثلا بين يدي تلطف ويرفق م يستطعف و يستجدى ، م هذا هو 
 جاثيا بين يدى كانه يتقدم الى بالصلاة ، ثم هذا هو ب اكياى صمت ، 
 م هذا هو مجهشا بالبكاء ، وها انا ذى اكاد اضعف ويكاد ياخذ فى 
 الاشفاق لولاانا جمع قوفى كلها ونفسى كلها وادعو الى اخبى وظلاها 
 الحمراء التمس منه ن العو ن ، واستمدهن قوة الى قوة 
 وامضى بعد ذلك فيا كنت فيه من اباء ، مين بى الا مربيا 
 الى ثىء يشبه الموادعة ، واذا انا قد اخلصت له ولنفسى ، واذا 
 هو قد اخل صلى و لنفسه ، واذا نحن نتحدث فى هدوءو امن واستقرار 
 فاما هو فقد استيقن الياس وعجز عن احباله ، واما انا فاهون عليه 
 الامر مخلصة صادقة وازين له الانصراف عبى الى من احب وما احب 
 من الحلي لا ت والحدم واللذات ، واذا نحن نتفق عل ان نفترق ، 
 واذا هو ينصرف عنى عل الايرانى فى الدار اذا عاد اليها وانا اقبل 
 ذلك راضية عنه سعيدة به فقد سئمت هذه الحرب وضعفت عن 
 هذه الحصومة ، و كرهت هذه الحياة الى تملؤها المطاولة والمحاولة ، 
 وتثقلها المهاجمة والمقاومة ، وقنعت من الغنيمة بالاياب او بشييء خير 
 من الاياف س احرج من الدار ظافرة بعضف ءا لة اليس قد عجز 
 هذا الشاب الجميل الوسيم المزرف الغبى القوى ان يب لغ مى ما بلغ 
 من امثالى ؟ اولست اخر جر هذه الدار وقد جرعته مرارة ا طزعة 
 وعلمته ان من فتيات الر ي ف الساذجات الغافلات من يستطعن الثبات 
 لامثاله والامتناع علابجا بالذكاء وا بجال والترف والح اهوالثراء ؟ 
