 مل السهان هيل احفظ في نظارات البائع ولهجته تلسح اخ ميثا 
 يقول له مال اريد ان يعرفه ، ولا يريدان بجولة فى الرقت نفسه 
 فسلته تلك الملاحظة كل بطمانينة الى ما سيقوله البائع من خير مقبول 
 او خبر مرفوض ، وود لو انه يسكت فلا جيش بي 
 ولكن البائع مي زد علان هز راسه وقال 
 لا ادري كانت الى جانبها سيدة ولعلها كانت معها 
 فاند فحم نصحسان او الاخرا اندفع السؤال الاول 
 يغالط نفسه ، وعسبان هي هكا ويريد منال ما؟ ان حسبهم هكا 
 غير جاد في مطاولة الحديث 
 عانا ؟ اى جانب ؟ ارن الانسان جانبين لا جانبا واحدا 
 اتعر 
 وهناظور من البائع اميت انه فهم كل ما هنالك من الشك 
 والاستطلاع فقد عودتة صناعته امثال هذه المواقف وامثال هذه 
 الاسئلة وامثال هذه الشكوك فريقتهار اليك يستطلع 
 ويرباب ٠ ومن يدرى ؟ فلعله كان يرى بعينه ما بدله علان الـك 
 جدر بالاستطلاع والارتاب 
 فتمهل قليلا وقال ك ان الي جاته االاخرهذا المم 
 واشار بيده الى احد المما رلى بين الصفوف 
