 ١٥٦ 
 ما وهك اللة من حدة الذكاء لا تقت ان تغاري من صاحرة هـده 
 الصورة وانتر ناميتها ماثلة في خطها 
 قالت اوتظن اني ابيان حبني لحدة ذكانوخ بهده 
 الراقصة لم ا لما لست ادري ما ان تواجد فيا ؟ 
 قال انا لا احها 
 قال تاح ؟ اذن هل انا في حلم نيمزين الصورة ؟ 
 قال لا امنعك ، و لكنها، شتد 
 قال ناهي خسار ة ام خشي ان تسال كعتها صاحبتها؟ اتيي 
 لا انافس الراقصات يا سيدي فاحتفظ الصورة ك اروى ، ولكن 
 ارجوك ان ترد الى صارن فلست اخ ارها انتق هنا وامثال 
 هته الصورى مكان واحد 
 فكبر الام عل همام ، واحس لاول مرة ان فراق سارة 
 يتقل عليه ، فقال لها ان كان لارحك الااعزق الصو رة 
 وها 
 فا امهلتها نايل ملة حتى قبضت عل الصورة يمزقها كل مزو 
 اتضمر لصاحيها ضغينةوة لم ترها ولم تسمعن اسمها ، ولا يذكر 
 ماماته يصر بامراة تفرح هذا الفرح بتمزيق ورقة الا امراة جاهلة 
 ابل مها الساح المش هذا فهم الورق زها بها ه الرقيةالى 
 كتدتها لها الضرائر ابيليتها يالسقر في جسمهوا النكد في عيشها 
