 ٧ 
 فان ضجر الصحا ضاحكين واطالوا في الضحاك ، وامين لايدري 
 مم يضحكان حى هالة احد ما و اطلعت عل المر؟ 
 فاخذه يقطن لسياته البارعة وحاول ان يصلحها كمادته فقال 
 او كه تريدون الرقر فعليا ب 
 فزادوا مكاورك وهيا لعبت من جميع نواحيه ، و جعل هذا 
 دع له لله لا مع اذالته وهل يليق ان ت رمحالا الجنية والجزئين ؟ 
 وذاك مجذبه منكسا لة و يصيح يهبنا لو رحنا الثرة الكبيرة 
 لتقذفنها في التراب وهلثممانية عشر الف جنيه مايساوي 
 عناء السؤال ؟ وذلك يتاده اقعد باشه اقصد لا كانت 
 الهر الكبيرة ولاكان من يسال عنها ابجاالقناعة كزلاي في واما 
 المعولعل الدر اموال ملال ١ ، واخر يصطنع الجد ويقول 
 جه فمنه الانصاف لالا يا اخوان انا اعرف 
 ما نظر امين انه ينتظر كشف الخسائر والغرامات 
 اعد الرج جل مخلص امهذها شلة المتاركة الا ان يلوذ 
 هام كتالماااة و يريح اي موا اله اكر مرير داي 
 سدل ذلك زحام المز دمين الذين تلاحقوا من كل صوب في تللك 
 اللحفلة ، وتكاوا حتى اغلقوا مسالك المكت وعناة عل كل 
 الاخف من عناء 
 وافلح الرجل ، ووصل الا لكشف ، و كتب الارقام الاربعة 
