 ٥٢ 
 تصير ام، الاا المسحة من الالم ال واع لوجهك، 
 تغلال اني اخاطب منكم ستمما ، وان موضعا حا وضميرك 
 لا يزال مفتوحا لهذا الخطاب 
 لا حاجة الى اليء في تفاصيل حماتك اقدم منيا او الجديد، 
 لانك ، وى انك تعرفين لى ان اب ملاقات 
 ماضية ا؟ من رجل واحد، وفي هذا كفاية وفاقا لس كفاية 
 فالوقيل لي اني سام محهذا الخبر من انسان لما خطر لي قط 
 اتى امة من كانت باختيارك ، ولو جاز ان تبوحي به لكل اذن 
 لك ان تاذي هال اذن الوحيدة التى مليكان تكتمي السر 
 عنها ، لاني انا الرجل الوحيد الذي يرى لك كرامة غير كرامة 
 جسدك ، وجب ان يهر فلك قمة اكير من هذه القدمة 
 ومع هذا ياي بساطة؟ ستتتحدتين عن علاقاتك بالرجال 
 وخلوهم يك هنا وهناك لـ كان ماكنت تفخرين او 
 شف مين منكت ان هذاالظالس عندا فما صدقتى اشد 
 ما ضل اكا اهى جولتما تعرة ه المراة بالفطرة بغير حاجة الي 
 تعلة و تلقين ، وحى اسيت انا اراة تستطيع ان تكون وذا ولذاك 
 ولـكنها لا تستطيع ان تفخر بشيء مجزعته امراة بين النساء 
 فالاصدق حقا ان كانتللا كامراة الى مءا الا هذا الفخر القبل 
 والان ت حقا تلك المراة تهد سعادتها في هذا المجال ؟ 
