 الى تدبير الجواب وحضير الم عاذر فاما اذا قوبل بالتوقح والاهانة 
 فلاريكة ولاعناءا ما هي دقة بداه وصحة بصحه ، وصفعة 
 بصفعة ، اذا استطرد الاجاج الى هذه النهاية 
 فاح فلامينيا لفتى ولا زاد علا ننظر اليه متجهما متجعدا 
 وقال امض في سبيك فليس هذا من شانك 
 ولقد دهش الفتى والتقت اله مذهولا وهو ما يد من 
 شاي ؟ كيف ؟ انني اسكن هنا انف النزل الي وحري اياها 
 اعاا لها من صفاقة ؟ 
 ولكنه مع ذلك نزل و سمعة اميني نادي عل الهاوبون 
 اقصى الطريق ويقول له ان انت ؟ وماذا عساك ان تصنع ء 
 كنت تسل هذا الجاسوس اريقت حرالبيت ويسمعن 
 الاواب ؟ 
 جاسوس ب 
 لقد سلامين بفضل الجاسوسة والخوف من دالحاسسة ، 
 ومن ذا يضرب الجواسيس ووراء مقوة الشرطة وقوة الدولة وكل 
 قوة يخاف في تلك الانا ؟ 
 سلامين من الضرب وهبط السلي هادي غير هياب ولا وجل 
 والهمه التهاني شهيا ن فهو يزجر البواب قاتلاءان باكاات 
 يغير عملا لا تستحقون اجورج لقد صفقت وناديت فا 
