 وكان من عادتها ان تقارن بينها وبين بطلة الرواة اذا احست 
 منه اتجااهاا وثناء عليها ، وتساله فى ذللك اسئلة ذكية خميثة 
 لا تسيل المغالطة في جوابها ، الا عل سبيل المزاح والمداعبة 
 سالته مرة وقد محت منها هي اما بالروايات التي تظارفيها احدى 
 الممثلات 
 اذا سمحت لك هذة المه ثلة قلة اتقبلها منها ؟ 
 فعلان الجواب الجد عن هذا السؤال غير سا العواقب ، 
 وصد الى لممثو الاراوغه 
 قال 
 وهل من الادب ان ارفض قلة تعرضها سدة ؟ 
 قالت 
 دعنا من حديت الادب فاعن هذا اسال انا اسالك 
 عن دخيلة نفسك ، اسالك عن رغبتك فهل ترحب بتلك القبلة 
 اذا وجدا ؟ 
 فعاد ثانرة الي لعبت و المراوغة وطفق يقول اما ان كنت 
 امثل معها عل الستار الابيض فانت تعلمين ان القبلة لا غى عنيا 
 تالاي واجات افن يا صديقي ، ولا الفنان الايم عضات تضحه 
 قالت 
 او اضجرة هي ب 
