 في حماته الخاصة ما يعظ به الناس في حياته العامة ، وقد خاضا في 
 حديت بعضا مة النساك مرة فقال له الست علي قينان 
 مولانا هذا محب السباء والاخرة ولكني علي قين من حبة الارض 
 والدنيا الا تعلمين ذلك ؟ قالتا عل كل العل بلاعلان ه 
 محب فلانة وفلانة وفلانة وفلانة غلطان انت ياصدية ت 
 حسيت انك تغض من مال انا ما اتمتة انخفانا هتاكل 
 التي تعجبي منه وتكبره في نظري وبحملى على تقبيل يديه ، واني 
 ما سمعتع فظاته يوما الا استعظمت منه انه قادر علعال نت 
 زاحت تقول مازحة و كانتكاسة غلطان ياصدرمى بلوازمي ا 
 فالحديث غلطان انت يا صديقان حسيت ان المراة تنهر عل 
 جلال دين انه يدعا لس باء من اجلها 
 قال وما رايك في الراهبة التي تترك السياء من اجل رجل؟ 
 الهاعندك مثل هذا المكان من الاجان ؟ 
 قالت ان الراهبات لا يعظن احدا ، واللعنة تفقد كثيرا من 
 مهجتهاج ذا الدور البسط الذي تمثله الراهيةالغاؤة و اعني به دور 
 الوجه الوحيد 
 اذن ما اضيع الوعظ عدد صاح متتاا لي لا تعجب من الوعاظ 
 الا بقدر معل الوعظ وقدرتهما مد ذلك على نقض المواعظ 
