 الى ناد متطرف عل هامش الصحراء ، وكانت الليلة مقمرة والجو 
 دائهاوالسارات ذاهة امة في خفة وطرب واشتاق 
 زماللاوميقفي كان احد الاديين صاحينا الذي كان امين 
 خت لقلة الاسئلة في التليفون ، ووي مرة اشرى فجري 
 الحديت في الادب وفي النثر البليخو في صهارج اللزاي اي ن 
 فقصب ار اللؤ ازب عيبا ، و يمول صاحنا لقد قراته متين ١ ويوشك 
 امين وشم اماني سالا اكان ذلك بدن صيحة التليفون ؟ ولكنهما 
 يكتفان بالاماء و حبس ان الضحك ، ويضيف انه الى حساب السرور 
 النز الذي يحتويانه منفردين 
 فكان ذلك السرور ب 
 اعلة كان سرورا بتقل مخالب ااعذاب التي كانت تنوشه من كل 
 يا نومار لي بدب ٠ االنجاة منها 
 لعله كان سرور الرضى بتحقيق الظنون وان قطاع الشكوك 
 ولولة كان سرور القدرة عل التفريط في سارة بغسيرلاتجة من 
 حسرة و لا خالجة من ندم او لم تعد امراة من النساء بعد ان 
 انت المراة المف خصوصة بع اشي واحد دون سائر الرجال ؟ الم 
 ١٠ الحبالاثيرالتي كانت تغلي او تعاوها فى ضمير 
 شمام ؟ ا لم يسقط عنه اهجر الانفراد الذي جعلها محبوبة لاتغي عنها 
 واحدة بمن يحملنعمو ان النساء ؟ 
