 اوى الية كل ذلك قد فسدوا به لو مات، ويبقا لا اندفن 
 وان يحملها لي الدفنا نواه وهما اخر من يود له الموت ، ويخفيه 
 الى ذلك المضير 
 لو كانت المسالة قضية تنظر وحتا يصدربعد نظره الكاس 
 تجسا ان تثبت القطعة قبل بوت الخاتة ، وان تقع العقوبة قبل 
 وضوال جناية 
 ولـكنمن هو القاضي هنا ؟ ومن الجاي ؟ ومن الفريسة ومن 
 صاحب الفصل وشارع القانون ؟ 
 هنا قضية لا تلمح في اقاياحي رهجاننا و تراه فريسسة 
 ساعليه ، فلا ح ولا براهين وسر لا هة ل 
 ورهه مص 
 حادث من حوادث القدري نقضت اتنقضا لصاعقة ا ويشتعل كا 
 تشتعل النار 
 هنا عناصر ط س ع ة لا تسالفهاماذا تنوي وماذا تريد ؟ يل 
 تسالفهاماذا صملت بعد ان تعمل ؟ كالذى يرربمن الي للف 
 في الطاوية ، وكالذي يرربمن البركان ليقع فالج ة الراخرة ، 
 وكالذي يارب بمن ، اهل بتلعة اتساح، وكالذي يهرب من الرصاص 
 لتناثها لرماحك لي ماانت قادر انجزم به هنا انه لن يستطيع 
 البقاء حيث كان و هل يستطيع البقاث، دا ؟ كلا و لا هنالك 
 تطيع البقاء 
