 ٢٩ 
 الات ، وهو يجنف التو دا سيدة 
 حضرت فق غيبته ولا تزال في انتظاره ، ويغ اوه هذا الاهك 
 يعجل بالالتفات الي هم الاستقبال ليلق السيدة الي تنتظره فيها 
 ولم يمض فذلك الالئحة خاطفة واخ ادم شاخصر لا ينبس بحردة 
 لا، عله الا بصلشاا الا خيار يستحق ان يقال 
 وا 
 ويساوي تللك اللهفة الي تعتلج في صدر صاحبنا 
 اابالا 
 المتحضر الى هنا السيدة ؟ ا لم تقل شيئا ؟ 
 فقال الخادم فقف تار عريب 
 فاايد ايناغاض راك فلاتعل؟ الم تكن هنا ؟ هل في 
 اوصت كيان تقول ذلك ؟ 
 قال الخادم وقاصاتها تيجاج من يستغرب ولا يفقه معنى هذا 
 الاتهام يا سيدي قلت لا كل ااعل، لانك نزلت من هنا وانا نزلت 
 وراء كحالمعتاد في سارالارام 
 واثتحل صاحمنا غيظا ، وماري نهض علة لو لا ان هرب 
 الجل من امامة فتعها لا بالخدم ، وهو يعلنه بالطرد والا 
 يعود ليرة وجاه مرة اخرى ولد يصعتها ل العد ثالانة 
 ايام، ولمدان شهلة ان الرجل معذور لانه لم يامرة البقاء ف 
 المزل ، و قد انساه اني اسهب المقاء فبهما كان مشغولا بهدن حوار 
