 ١٨٧ 
 الطفل كل ثدي غير بدنه ، او يماف الطير كلالي ف غير اليفه، 
 او يعاف الحيوان كل كن غير سكة بين اهواه 
 ىهذه القرة عاد امين الي الماهرة اجازة طويلة وراى 
 الا مسة الاولى الى قضاها مما ا ٣ ن اقفال امور كا يقول 
 لغير حاجة الى افاضة شرح و اطالة سؤال 
 الحق قة غير معروفة و السلوى غير ميسورة ، والاقتثقل 
 كمسح لا يخف ولا يتحرك وكل وسيلة يقطعانهبه الاتليتان تمسه 
 قليل احتن تنثلم وتكل ورد عن صفحته السك شقة و جلده الصضق ، 
 فالقاءة لا تنفع ، واللحل االذهن ان يثر دويني هو السراع 
 لا يطاق ، والرياضة مطاوة مستحبة عل ان تـ كون فغير الاماكن 
 ااى كان يطرق باهمام و سارة ، وهل من مكان لم يطرق اه ؟ 
 وكتزا التحدث عن الجنون والمجانين و بوادر اهرس الي تصيب 
 العقلا ، من حيت لا يعامان ولا يعل اتجابهما لمقرهن فكان 
 هام يقولما احس الا اني ساكون بين الناس في بعض 
 الا اف اخلط باليد يت عن سارة وخلتان سارة 
 ري كيف تقع هذه المفاجاة ففلان وقادن ؟ وكيف يكون هذا 
 الخلط لو كان اب 
 اخذان في المثيل والح اة كا ما يتلهيان ويق؟ 
