 ١٣٤ 
 التهمة ؟ اماكان الاولى ان تتمه لمحةلعل كنت انوي ان اشكرك 
 كلى ما صنعت ؟ 
 اطاس الدريب همام ، وواش كقلمه ان يفلت من نياطه ، واتنشي 
 لشاة مسينكاسا في رشفة واحدة ، وقال وهو يجعل ماريا تاء 
 بلد على اي ان اشكرها اتى اقبل وجت فيا، ، ا ؟ف 
 فاهاورن حماي جولة قيل ان نيميق ماديا من دهشتا 
 وقهقهته اومال الى الفتاة قبل ان تدري ما هو صانح قائل او اقبلك 
 انت ايضا اكراما لماريانا وقبلها 
 مجلس ماخوذاما حدث يتوقع ماذا تكون الكامة الا ول 
 التي تلفظ را القتاة اتش ؟ اتصطة الغضب ؟ ا تنطلق من المنزل؟ 
 وكا ما كان التوقحه وش هله الشاغل في حين ادان ماي تسعة 
 من ثورة او مساحة ، فا ستطال الام دوما انقض تعير ثوانفو 
 توقع مايك ونوزادة فرح اعلن فرحان شيااب ما توقعه لمحدث 
 وان كل ما حدث ان الفتاة بهتت وراحت تعال شيئا لا ينان 
 يقال ، فقالت في صوت خافت 
 لقد اذانى شاربك الطويل 
 التعارف بالاسماء 
 واسر سلال حديت اصداء لا يقصدها القائل ولا يصنى اليها 
