 ٨ 
 التواعد لديها لي عيرضرود هو للكالرينة المعهودة بمطرها 
 وشي اتهاما بالسارة تحتفل ببا في غير اناء ها ؟ ونوازع الغرا التي 
 لا سلطان عليها للمرا ة ما بالها تتيل ؟ ووسائل الحملة الخفة ما بالها 
 تتحدد؟ و ذللك التل ملفا لم تا امال ذي محونه 
 يفرط الجاملة ويكفر عن خيانته الباطنة فرط المصالحةالظاهة ماذا 
 وراءء ومافافا طاايب 
 علامات وقرا من لاي انجذا القاضي في وساءهن الادانة ولكمها 
 كافرة لا نشكك وخااصالنية 
 والقضاء بعد مطالب باقناع غيره محظور عليه ان يكةراقنا 
 نفسه اما الرجل الذي تشد الطمانينة ما اة فل نعجان 
 لم حل نفسه ؟ وباى اقتناع بدينان لم يلن باقتناعه ب 
 ومااء الاكمة ما وراءها تلاك حقيقة لا ريب فيئا ، و لكن 
 ماذا وراءها ؟ قد جهل الرجل ذلك على ايحمق والت فصل ، ولكن 
 الايس كز ان تكون هناك اكمة و ان يكون هناك هالوراءها 
 ليقوم الحائل ينال قل دين ، ويكتر الجوين الصقيين ؟ 
 وجائز عندهما ان تتصرف عنه سارة الغيرة وانيس 
 الجار عندها نتستغفله لاها تتوه فدهائمها القدرة عل المحبينه 
 وان عيرة 
 جا من ان يكون هو وش الموية واحدة في يد الطبيعة التي 
