 وقد خطا؟ رير من القراء بل القارءات عل الاصح ال 
 يسالن لم كانت فتاة القصة اجنية او اسرائيلية ولم تكن مصرية ؟ 
 فالجواامبرنج هذ االسؤالان فتاة القصة لم تكن اجتية 
 ولااسرائلة ، و انما كان اءسارة عل عمامة بين الاديان 
 مثايةالترجمة لاسمها ت ا كانت اسماء تخوص القصة الا 
 حرين ، و يمي 
 بالترجمة هنا معنى اخر غير معناها المثار ف النقل ن اللغات ، فهو 
 هاي عى المشاة بالدلالة او بالوزن او اقران الا عا عل 
 الالة و الام اع 
 فالهوا قمرة اذن او مى مزيج من الواقع والخيال ؟ 
 ذلك سؤال يستتبعهما تقدم ، وجوا نة الموجز ان القصة 
 الموضوعة لابد ان حدثا و تقبل الحدوث ، وقصة سارة لا تعدو 
 شرطا من هذين الشرطين ، وحسين اسها هذا فليس س في الزيادة ما يضد 
 لكني لااضن علق رام هابر عض الذ سلهة الي يسفر عب اامتحان 
 التخمين في اناس من عشاي الفضول 
 فسارة موصوفة في هذه الصجا٢ التقصر ل 
 و واضم وصح و لا لقصة ابها تحس لغ انت غيرالعريرة ، وعل 
 غلاف القصة اهال طبعت قبلغ سسنوات ، و اها تشرح علاقة 
 اسمرت سنوات وانقطعت سنوات اخرى ، وكان عمر سارةعند 
 مرسارة عند 
