 ١٢٦ 
 فميادعجج من مرآهاا لكنها لم تكن تلتفت إلى ما وراء ذلك من 
 تقلت المعاني و تعدد الشخوص 
 فإنهم الز يوم رائق صاف يميل الأصيل وهم ام يتأمل وجهها 
 الذي تسدل الأشعة والظلال من معانيه كل لحظة ، وتبدل العواطف 
 والخلج ات من ملامحه كل فترة ، إذا به يهتف نجاة بك ات لا مقدمة 
 لها ولا سارقة لتفسيرها ا 
 كلك من وجوه يا سارةة. 
 فانتفضت في ذراعه ، وحسبت أيها مقسمة لاتهام و ملاحاة ، 
 وهما يستمرآن نة ذلك اليوم الرائق الصاف ايلجيل ، و قالت ت 
 ماذا تمن؟ 
 قال ل هتى من روعكك إما ثناء أردت لا ملامة، وأخذ 
 يشرح لها ما يعتة كأنه حدثها عن امرأة غائية أو عن شخص من 
 شخوص الروانات ، و هتصغي إليه مسيوتة ، ممسيريحة ، م مبتسمه 
 مطراب ام تهالة ، وهو يرى في ايري مصداق ما يلاحظه عليا 
 وتحدثها عنه ، حتى كار ختام الحديت اقتراب الشفاه داهة 
 وطواعيةة.م نكتة من نـكاتها التي لا تخذلها في أمثال هذه المواقيي .. 
 ألقتها إلي هوة تتناءى عنه مرحة ضاحي 
 امدرب كك عندك من سارة المظلومة حربم كامل ، فلا تشكر 
 تفسككثيرا عل الوفاءء 
