 ١٢٩ 
 قال همام اسعد الله ااصااينز امرنا مدام ب 
 رد تيته بمثلها ، وقالت او لا نراك الا زائرا لزاهر ؟؟ انه 
 خرج منذ هنيهة علان يعود بعد قليل 
 والتقت هما الي صح فة المـ كرانة قائلا ارى ان الديكة المام 
 ان طالة وليست رومية 
 ذتج بماريانا بغير ابتسامة عريضة، وايما اجانت الفتاة قائلة 
 ان كارر الج نسب الطعام فالديكةهنا عالمية لا تدين تسمن 
 الاجناس مص ربة انا كات الفول المدمس ، و اهل زية ان اكلت 
 اا بطام ط س ، وهندة ان صبرت علا لصيام الطويل 
 فنظارت اليها ماريانا نظرة العتب المصطنع ، و استظرف همام 
 جوابها واستغرب مشاركتها في الحديث ف وقت واحد ، ورحب مع 
 ذلك هذه المشاركة التي احسلت وها انا وافقت هواه ، وانه كان 
 يسوق الحديت اليهاان ابطاالمساق 
 قال همام ان الانسة تعرف كل شيء عندي كك البيت وتذبذبها 
 في الوطنية ، ولكني لا اذكر اني رايتك هنا يا انسة قبل الان 
 ماذا يقول ؟ ائةاللا اذراني راتك ؟ اكان من الامز اذن 
 ان راها ويهملها وينسى انه راها ؟ 
 احسه مام ايضاا ر المكلمة لم توافق هواها ، وسمعها تجيب 
 بشيء من الامتعاض الكتوما امرها تخاطب نفسها 
