 واتهم الؤ مرارة سق سمة تفسد بجمع الطعام ا 
 هذا اوي عمدا مينالي فنون من الال اع الصبيانية ينؤ بيا 
 الملل و ماهييااا حكاية فدق ا اتليفونويية الر جلام مصاداو 
 غير المقصود في جرى دهما حديتا هذا الجديت 
 هل انت فلان 
 او اثق انت ما تقول ؟ 
 تجب امام عى هذا السؤال ؟ 
 عفوا اسيدي عفوا ايما اردت ان اتحقق من صواب 
 عاملات التليفون فهل عندك الرق المطلوب بعينه ؟ 
 تم اسيدي هل من خدمة ؟ 
 بل سؤال صغيران سمحت 
 تم صل 
 ارجو ان تبايبي و لاتستخرب هلق اتصاي 
 اللازلؤ 
 اللواة ؟ ما هذا ؟ 
 اي تعصبا ياللائ لو للسيد توفيق البكري طننتك قد 
 سمعتيها ماسمعتيه ؟ ا ماقراته ؟ 
 يلقران هفا هذه الاسلة ال عجبة ؟ 
