 ٥ 
 وكان همام قد نسي اصورةوتسنا هناك في فاراليا وقال 
 بغير اكتراث فتاة راقصة 
 غير انه لاحظ ان سارة لم تؤخذ جال الفتاة كااخذ تبتاع 
 جمالها ، فلو كانت اجمل مماة مائة مرة وكانت تشمه سارة فبضاضتها 
 لما راعها انتعثر بصرتها هناك تلك الروعة اليتى بدرت مهاف 
 تها العابسةلكن الفتاة هيفاء، ومسلة المف ، و ليس فيا 
 ما يعيب بعض النحيفات من هزال وقلةاعتدال ، وطلعيا مع ذاك 
 صلعة راقصة كارا وصامات ادت مصحا لخمة ونه 
 وقد كانت نوبة النحافة و التنحيفي ومثد في بدائه اوقاتائها، 
 وتايت سارة راض بديبا رياضة قاسة لت خفوستوى عل طراز 
 ايال الحديث، فكان هذا جمعة بما ضاعف اهتيامهاب الفتاة 
 واه بفضولها 
 قالت وفتحت فظا؟ 
 قال صورة فتية بملة ، ك اهات مثال ، كاها حقة 
 قالت و تنظر الى توقيع الفة وخطها اركيك ولماذا هذا 
 الامع ؟ ولماذا مم تةرء ما بثانية وثالثة ورادعة ؟ اهي الراقصة الوحيدة 
 ااى راقاك بجمالها 
 قال انك ان لا تقنعك الا يجاعة كاملة من صور الراقصات 
 فليس فالا مصعوبةقال لو علمت يا خميمة مقدار 
