 ١٤٨ 
 قال انه ضجر و نسدة دعنة ها عين واحدة تتطفل عل 
 الادب فكتب عنها يقول كل امراة تدكت فانما تتحة باحدي 
 عينيها الى القرطاس ويا لعينا ثانية الرجل ما عدا فلانة 
 طمعا فان ااعتا واحدة كا يعل القراء 
 فراقتها غزة ااشاعر المراة الدعية، وقالت امن هي انا 
 فاي ل اقروا قة بين يديك وبين يدي الله انه تى لظريف وانه 
 لصادق ، فات ة را المراة الا عن رجل او بيب رجل ، وكل ماعدا 
 ذلك كذب وادعاء 
 وشع الحدث ، وهتحت معاليق الاء ارد من اخ ابين ، 
 و فغير متاسسة ظاهرة سالته وفي عينيا كخبث الاطفال 
 المناوئين 
 عركي اهمام ؟ 
 قال همام دمى هذة المجر جاتنا فئة فان اي يت ا ل ا ا لا لا 
 فساخبرك علشريطة واحدة ، ومهى ان تخبريني انت بداة ت 
 لماذا تسالين 
 قالت ولج ؟ اي تغير عركيت غير اسباب ااسوال ؟ ولانن 
 لا انوي ان ادعك تطيل التخمين ، واريد اراز رضرلك اثنتين 
 وثلاثين سنة اذا كنا متفقين قن سسة السنكا اتفقتا في غيرها من 
 المقان ارتف اني انا في الثالثة والعشرين ، و ينبنى ان يكون 
