 ٣٧ 
 قال لا ازء انى كنت انتظرها ، و اس كي احسلي س 
 اتمناها 
 والت اذن هل حب انا راك الليلة في دار الصور المتحركة ؟ 
 قالب احب ان تلتقع لانفراد فذلك اراح واسلم 
 قالت الما عنيت انتشب الرؤاة لامهات شبه قصتي ما ما لمشابهة 
 ووزان تكن القصة يما يعنك 
 قال لان امموا منايك ، دحر من اناشيدها مع مت ات 
 قالت فاين اذن ؟ 
 قال مارايك ف حديقةالاهرام ؟ اه ام كان ولما يف شاه احد في 
 هذه الاونة ، وسنلتقفى زاؤة من الطريق وتستقل سيارة من هناك 
 الى الحديقة ، و اسمع منك او اقول لك كل ما تحبين 
 كان اول ما فاهت بهومه تجلس الى جانبه في البارة ان قالت 
 لادا تكح سبتي مجنونة وقلت في خلدك ما هذه الرعناء التي تقبل 
 التقبيل ، مبخرج مقضبة ، تتكاالتليفون ، مب حضر الي الموعد 
 طائعة ، ق اذا حسيتني رباك ؟ قل لي و لا تكذب 
 قال عل كل حال لست ياسف لجنونك 
 قالت وانت يا حضرة العاقل اللبيب الر شيدا ما حاولت ان تفهم 
 لماذا كان خروجي بهذه المفاجاة قمل انترمين بالجنون ؟ 
 ارة 
