 الماورات، وبالغوا في الالحاح يامثذل يذ ظرواع اذا يتجل عليه 
 السيو المبارك بعد تاكال سيواتال الم مئات، فليخل فظنوهم اخر 
 الام فتكله، وكارزماق البيت القصيد واية الا باتفذاك 
 الي هم الخصيب 
 انقلب من الدفاع الى الجوم، وقال مه تجمعا سنته 
 واعتداده ترقبان الوف الجزي هات تريدون ان تك سوا 
 دولانويه يكسب ؟ الهلار كاتيتعمدت الا اجيهج 
 الارقام، واكتفيت بما اذ؟ رمن رجاق االاسان همام وارقاي 
 ولماح فلما عدا ذاك وهلكن من البلاهة والغفلة يحتى 
 حسبان اتي اراجع اـك ارقام ومكاسب كل اكسب مد هذا 
 الهراء الذي لا تفلحون فغيره 
 ويلاحظ انه لمختلى هذه المعذرة الاد عد م احصل الصح ات 
 على الكشف وراجعوا ار مويسو بالارباح، ولم 
 ختلقها قبل ذلك مخافة ان يكنه الواقع عند مراجمة الـكثر ف 
 فسقط قديه 
 الا ايهم لم يتركوه ينهب اكذوبته المهلهلة الى ساقها لما الجرح 
 والتكاية والمزاح وراحوا يقولون له بعدما اوسعوه خر ا 
 واتعوه هذرا بامكار ؟ اتذكر سيعين بمرةبن كبيرة و صعيره 
 ا منذ ايام ولاتذكر تمرا اربعا قراتها متذ دقائق ؟ ط 
