 الشكرات 
 من النادر جدا ان يتواء د محيا نعل الاتاء رد فراق طويل م 
 لا يعل االموعدا للقاء دافة شددة و اشتاق ءا 
 او حنا او رشه وامة وال درور، فها الاقل من 
 قبيل الفضول والاستطلاع والرغبة الماحة عند كل مما ف الوقوف 
 علا خيار صاحية وا ح، الهاا الذباب الطري له لاحت عيره ؟ 
 وملاحب غيرهااره لسلوه لسلا ؟ وماذا يشعر ان في 
 ١٥ لحتال جديد ؟ اوماذا بعز ده ما من الحب القديم ؟ وما ذاتة، لله 
 حنخاوه ؟ وماذا يددرمن ده حنيخاوا؟ واش راه ذلك 
 الاسئلة الي يلقه اتلاف ما ، عن عسهوتانه فقي اشد الحاجة 
 الى الوقوف ء ح، ثا افر ما كان ها الذضرلمناقرى مظاهر 
 الب، و من اوثق روابط الاتصال رنكررم الناس محبين 
 كانوا او شيرمين 
 فاذا حدثغر ذاك واجدا حرا امارنا وتلامم اي اا 
 الموعد المنتظر ديدطر لالى اجو الاناء، فلا داني عرن يووم امج 
 مال الام والاكدارا نط علج مـ المث، قاتو امغات ، 
 وامكسالف ضر لو الاتطلاعفرتا الم وذور ، و لا عد 
