 للمدرسة ولا هو يطيق الحرس والهزلةعن انداده واترابه ، ولا هو 
 يمن معاشرة هؤ ء لا الانداد والاتراب 
 قال هام ولكنك تعرفين انداده واترابه ، من مهم حبيته 
 خلقا ان يعيد علم سمعة تلك العمارات ؟ 
 والتومن اين لي ان امل ؟ فقد يسمحوته من خادمة او خادم 
 فاكن ان الحدائق وزواتا الطرى 
 قال اوهذا كلام خدم ؟ ا ر الخدم لا يصطنعون التدليل 
 والغزلعل هذا المنوال 
 فسكتت وركت ، وما في ذهنه ذرة من الشك في ان بعضا من 
 ذلك الـ كلا م الذي لغطبة الطفل قد صدر م امة لانة 
 كلامها ، فـ كيف تسرب المه ؟ ومن اين ؟ 
 انهم اما ليذ ؟ جدا لذكراهم الا يتخاطبان في محضر الطفل الا 
 كايتخ احاب السل وامراة في الج اسال مشهود، وليس لسارة زوج 
 يعيش معوا ، وليسون عادة الازواج مع هذا ان يتغازلوا عل هذا 
 المنوال بمسمع ال اطفالا صغار ، فن اين تسربت اله المناجاة 
 لطو ج ٣، متان؟ يه من س ، ؟ 
 واقترنت تللاك الظاهرة في حينها بظواهر مرئية مثلها 
 قاربانا الى انت لاتوعن علار معرفه سهم امايا 
 اليوم قد اصدت مامونة الجانب مقشة الد ا رحى لا حذر من 
