 ١٢٤ 
 سارة اخطات باصدقتي ان بؤر المراة جمالها 
 سارة بلير المرا ة ذكاؤها 
 سارة بلير المراة منبعه وعيا وحي ومي ا 
 لقد كانت المشاجرة بين اثنتين ففاز لناحي جعلت اهارنارب 
 سارة وانش منفك علاتختلفن ؟ الا 
 بدبينج 
 لي نصيب في هذا الخلاف ؟ 
 سارة اهلا بك يا سارة اخمي الاتسكرن لك فرصة 
 اقة لخلاف 
 لقسد استتقدنا جميعا لقرصين قائلة ان تر المراة امومتها 
 وقاعلة انير المراة جمالها ووائلة رل خرها ذكاؤها ، وقاء لة لا هذا 
 ولا ذاك ولا ذللك بل يقره احيا وغرامها فمـاذا انت قائلة 
 د عدم اقل ؟ لقد ضيعت الفرصة نا مسكنة 
 سارة كلا يا صاحبي ، لا تتعجلي بالرثاء لحالي ٠ فمد فسين تقرا 
 الراة لا ينقطع ءالامامة والدكاء و لا ايلجال ولا الغرام 
 لا ادري كفن سيتن ههذ االنسان ؟ يغر المراةعذابا يااخوات 
 سارة صدقتنا صدرقة 
 سارة ماذا تقولين ؟ صدقت ؟ ياللعار هذا كلام الع جاز ، 
 هذا حدرت خرافة هذا مذهب عتر اقدم من حواء والحية اما 
 خلقنا للسرور ناخذه ونعطيه فن نذر المراة للعذات لا اصان 
