 ١٠٩ 
 رجلا ما قبلت ، وايها لو كانت تتار اتار تعلا باللام 
 يستمعون الى ذلك الراء 
 ومن لوازمها التي لا تفارقها ار ام احضرت قطرواية فيها نزاع 
 بين رجل وامراة و عاشق وعاشقة الا كان عطفها فى جا نت الرجل 
 ولنغدروات خان ، ويشى عليها منظر الهامي المؤله المغموم 
 فتهتف من قلبها لا من لسارا وحدهما امراة ستحق هذاالعذات 
 تحال تدلل كاعبة كل بنت من بنات حوء ، و اكتب اتكره 
 التدليل السخ الفياضات كرة التدليل المعسول الناصع الحلاوة ، 
 واما تحب ان يقطرها التد للتقطير او انيشاتها ايداب بعض 
 التوابل والافاويه 
 سالت صديقها و قد صفت واستسارت لعطفه عليا 
 اتحزن ع ااذا مت ؟ 
 فليدركي فجئها ، ولكنه قال هذا سؤ السابق لاوانه باتنية ؟ 
 قالت ستيي ولا شك لا اسالك في ذلك ولكن ؟ عبره 
 يائرى يميى يباع لم نبكيهم ؟ 
 قال وهو لا يظهر المزح ولا جاو لانيس كتمها راجما عندي 
 من رصيد العبرات واجمك قمل الرقت المناسب بقليل 
 قالت ت 
 قال ولكنى اراك مرتاحة ا ان تيموتين ومن اللام 
