 هددت هيال زال من المركبة و اقتضاب ذلك الصمت العة 
 االصاحت غاضية 
 ما بالك لا تنطي ؟ ا معقود اللسان وانت ل لك لسانك الثعان؟ 
 ورمااح ان ينعته همة الاضطراب رد صروال نيى 
 اـ ل ام في مفاجاة اللقاء 
 فقالا ومهريتلها مر نب 
 قالت فالسيب 
 قال من حي فلا يشعر مني مايقول 
 فاجفلم تم قطمة ، و اجابته لهجة فاترةواكتها مفحمةالته ك 
 والتانيب 
 اولا اذهب الا لسيئا الا مح احد ؟ الاتزال في ضلالك 
 القد 
 قال وماذا يد الى من الهدي الجديد فاعدل عن ا اضلال القد ؟ 
 ولماذا صرفت كال اي الى ما فهمت تالا جازان تذهي الىالسينا 
 سدة ؟ فلماذا تستقرون السؤال ؟ 
 قالت لانك غريب ى هذه الللة ماذا اقول ؟ ل انك غريب 
 م اقتضبت عل غير انتظار ومشيح بوجهها وهمس بصوت 
