 ١٤٠ 
 ثم احجرعن المادي فهذة التذمة ، وايقنا بهما في هذه الخفة 
 التي يشعران به ال يستطع انان يتحداث ا عن الموت كايتحدثان عن 
 الرقص واللهو والجانة ، و احية ان يتحول الحديتالي قصة الزواج 
 التى وعدته انتقصها عليه ، والي يتوقف على فومها اها انيقهم 
 مدى العلاقة التي ستجمعه بذة الفتاة الجالسة في تلك الساعة امامه 
 فتمال و هو لا يذر من تنغيصها استطراده 
 انك كنت لارضين زوجا بالق اسال دحافة فعلا مكلي هذا العناء ب؟ 
 اهناك رجل اخر ؟ 
 وصما قدرههما ، فكان جوايه اعلن غمة الخنة التن شمات 
 فتلك الساعة كل ثيء، وقالت او يحسب ان المراء لا هدنن 
 الاددما و حسل ؟ اها لتتزين لنفسه او ابها لتتزين للرجل الذي 
 فعالم الخيال ، ولو لم يكن له في عالم الواقع وجود 
 واسترسلت تتهكك اما سالت نفسها وهي تسالها ارضي 
 روجا ؟ الاليت هي ذاك لما يعنني اذن لاكلت قنطارا من 
 الارز والزبدة كل يوم ، 
 واجتازت النقلة بين ارضاءا لراج وقصة الرواج فى جملة او 
 ج ما ترنم ىقض نصف ساعة علفية هما مصفاة ما ارادتان 
 يعلف لو ساله سائلا صسهقها في جميع قولها ؟ اعذرها فى جميع 
 فعلها ؟ لكتان من الصعب علمه ان يجمبالاب جان 
