 
 ضاء المستقبل الذي يطلع عليهما مفترقين كانه يطمع من الد نيا ف 
 غرام يغير فراي ؟ 
 ان الان لن يكون ابنا او تصفان وان التحفة النفيسة لن 
 تكون مئحة او نصف زائفة ، فهي اما صنعة الفنان المنسوبة اليه 
 والفترة المردودة اليها ، او هى ليست بصنعته عل الاطلاق 
 فلا تقر يب ولا توسط في هذه الامور 
 وهذه المرا ، بل هذا العالم الحاشد من النساء لان كل لحظة من 
 لحفظ اتهمدها يمده بنسخة منها قلسا تختلط يا خواتا ، هذه المراة التي 
 لامراة غير ها كيف رضاها ولدير ارجل غير هى النهراها ؟ 
 ليست المكمة ها لي تد كاهنا ولكيا هي الطبيعة ، ومن د 
 يقاوم ااطييعة في غوايتها غير الاا برعة فىتارتها ؟ ؟ اناا صراع هناء 
 لبين ندين متكاقم ين ، والويل للفريسة المطرودة بين التدين 
 لا ساحت فقظيبذة التحفة و اصوم راجود ماقوسمين 
 احتفاظ وصيانة ، ولكن بى لن احتفظ هاالاحفة نفيسة 
 فاذا بعتها فلن اسع ها الا و قد ايقنت انى غير مغبون فيها ولا نادعلا 
 حقة بين نديل اشكفها 
 اقر لعينا انها تحفة نفيسة فليس في كنوز الارض مايعد طا 
 وثوع لسهمه 
 واقول حيناا برافة زاءفة اا ويهتها درة اكتنف 
