 ١٠٤ 
 لءةهنالك عصب ان يبين جميع ما حوله من الواح وامشاجولو 
 الف سنة 
 ولو اها تقر رقتين اجسامشيلك انت في اخميرة انوثة 
 يوشك ان تطغ عل جميع تلك الاجسا 
 شغلتها جواذب الجسد قبل اس تفقه معناها وتسمح باسمها 
 ومسباها فلما كاتفتة دارجة في المدرسة ذهبت يوما الى ربى 
 الاعتراف تستغفر الكاهن عن مخالفة وصية من الوصايا الحشر التي 
 حمطها ، وتاب عن مقارفة الخطئة الي دعاها في المدرسة ترفا 
 عل سبيل الت كتاة فذء الكاهن و لم يصدق ما يسمع واستعادها 
 مرة اعد مرة وة اخذة فقذ عرك ذعرا لك اهم بب مس العدوى 
 وزهه الصوت ماذا ؟ فيا دون العاشرة وبين جدران مدرسة 
 ليس فيها الا الينا للميكعب ثدناه او تقترف ام الخ طارا 
 التي يقترفها النساء والرجال ؟ 
 وماسكين ت بالابل الهن المذعور حتى بدا له من لهجتها اه ا 
 لا تفقه ما تقول ، وايها تله و محاكاةالمهترف ات لامها احبت ان تصنع 
 لما يصنعن ، ويحمت عما تعترف به جد غير هذه الخطئةالتي 
 جهلها وقد هنجت الخاطتة الصفيرة بعرنة اذن وجعه ، لاهت 
 تساءل الزميلات ما هذا الذي ذعر منه الكاهن ذلك الذعر الشديد؟ 
 فلا تفوز يغير تحك اتوكزات 
