شجرة البؤس ولكن … قال عبد الرحمن: ولكن ماذا؟ أتراكما خدعتماني وأنبأتماني بمرضها بعد أنبلغ الكتاب أجله؟ قال عليٌّ: لا؛ ولكن مرضها غريب. قال عبد الرحمن: مرضها غريب! لقدكانت غريبة الأطوار في طفولتها وصباها، أفتراها قد جُنَّت؟ فأمَّا علي فلم يجب. وأمَّا خالدفأجهش بالبكاء. وأما عبد الرحمن فرفع يده إلى جبهته وظل كذلك حينًا، ثم مسح إحدىيديه بالأخرى وهو يقول: إنَّا لله وإنا إليه راجعون، ثم أقام مكانه لم يظهر ميلًا إلى لقاءابنته، وإنما قال لخالد: اطلب لنا القهوة يا بني. وأغرق بعد ذلك فيصمته، حتى إذا جاءتالقهوة وشرب منها كأسين قال مبتسمًا: والصبيتان ما خطبهما؟ قال عليٌّ: هُمَا بخير،رُوِّعَتَا شيئًا أول الأمر، ثم حيل بينهما وبين لقاء أمهما. قال عبد الرحمن: فأستطيع أنأراهما؟ قال خالد: نعم! ثمَّ غاب ساعة وعاد ومعه ابنتان إحداهما آية في الحسن والأخرىآية في القبح! فلمَّا رآهما عبد الرحمنضمهما وقبلهما ومسح على رأسيهما، ثم قال لخالد:ردهما إلى لعبهما، فقد كانتا تلعبان من غير شك، ولم يكد خالد ينصرف بالصبيتين حتىاللهم عفوك » : انحدرت من عيني عبد الرحمن دمعتان أسرع إلى تجفيفهما وهو يقول ثم قال: ألم «. ومغفرتك ورضاك؛ اللهم إنَّا لا نسألك رد القضاء ولكن نسألك اللطف فيه ترَ يا علي أني قد أحسنت حين لم أزعج أم صالح ولم أجشمها السفر؛ فحسبها ما تنتظرمن هول. قال عليٌّ: هون عليك أبا صالح؛ إنما هي محنة وتزول. قال عبد الرحمن: أرجوذلك إن شاء لله. ولكن مُر فليهيأ للسفر إذا كان الغد، أما اليوم فإني أريد أن أزور الشيخوأن أحدث به عهدًا. ثم سكت قليلًا والتفت باسمًا إلى خالد وهو يقول: ﴿آتِنَا غَدَاءَنَا لَقَدْ لَقِينَا مِن سَفَرِنَا هَٰذَا نَصَبًا﴾. وأقبل القوم على غدائهم وحديثهم ثم على صلاتهم ودعائهم كأن لم يُلمَّ بهم خطب.فلما اصفر وجه النهار سعوا إلى شيخهم، فألْفَوْهُ بين أصحابه يعظهم ويقرأ عليهمبعضالحديث، فاستمعوا واستمعوا، وشهدوا معه صلاة العشاءين وما بينهما من دعاء،وأقاموا معه حلقة الذكر كما كانوا يصنعون من قبل، حتى إذا تفرقت الحلقة وأخذ الناسينصرفون، تثاقل عبد الرحمن فلم ينصرف ولم يظهر ميلًا إلى الانصراف، ورأى الشيخذلك منه فأشار إليه أن أقم، وأشار إلى صاحبيه أن أقيما. حتى إذا خلا لهم وجهُ الشيخهمَّ عبد الرحمن أن يتكلم ولكن الشيخ قال: ما رأيت رجلًا مثلك يا عبد الرحمن؛ إنَّإيمانك لحسن، وإن دينك لمتين، وإن أجرك عند لله لعظيم. قال عبد الرحمن: سمع لله لكيا مولاي؛ إني قد حرصت على أن أظفر منك بهذه الساعة مع صاحبيَّ هذين لأشُهدك عليَّوعليهما. قال الشيخ: وما ذاك؟ قال عبد الرحمن: إني سأرتحل بابنتي إذا كان الغد. قال 40