شجرة البؤس وكانت نفيسة حاملًا حين رُفِع الحجاب عن زوجها. فلمَّا شقَّ عليها ما رأت منه وشقعليها إلحاحه عليها بما تكره، رغبت إليه ذات يوم أن ترحل إلى القاهرة؛ لتنتظر طفلهابين أبويها، فلم يتردد في الإذن لها، بل قال مبتسمًا: وتحملين سميحة معك، ذلك أحرىأن ينسيني ما أنا فيه من إثم؛ فإن بينك وبيني عقدة فرضلله عليَّ أن أرعى حرماتها. لم تمض إلا أيام حتى كان خالد قد هبط بامرأته إلى القاهرة، فأنزلها عند أبويها،وقضى في الأسرة أسابيع متجملًا متحملًا متكلفًا ما تعود أصهاره أن يروا منه من حبلابنتهم ورفق بها، مُلِحٍّا في زيارة المساجد والمشاهد، يلتمس فيها العلم والمعرفة، ويلتمسفيها الموعظة والبركة، ولكنه يحس، ويا شرَّ ما يحس! يحس أنه لا يكتسب علمًا ولامعرفة، ولا ينتفع بموعظة، ولا يجد هذا الروح الذي كان يجده كلما ألمَّ بمقام منمقامات أهل البيت، ولا يجد هذا الطموح إلى قطرة يلقيها الشيخ في قلبه من هذا العلماللدني، فتملأ قلبه حكمة ونورًا، وإنما يحس الحاجة إلى أن يطوف في القاهرة لا يلمبمساجدها ومشاهدها، وإنما ينظر إلى ما فيها ومن فيها من الأشياء والأحياء، ويُوازن بينهذه المدينة الضخمة الكبيرة وبين مدينته تلك المنكمشة على ضفة النيل في بعضالأقاليم.وقد تُنازعه نفسه إلى أماكن كانت تُذكر له أحيانًا من تلك الأفواه الغاوية، ولكنهيسرع إلى نفسه أنَّ عقدة قد فرضللهعليه أن يرعى حرماتها، ثم يسرع إلى متجرصهره،كأنما يأوي إليه، وإلى صاحبه يستجير بهما من هذا الخاطر الآثم الذي مرَّ بضميره ساعةمن نهار. هناك يقيم مع صهره وأعوانه سامعًا لما يقولون، مشاركًا فيما يديرون منحديث، آخذًا معهم في بعضالعمل كأنه من أهل المتجر، ثم يروح مع حميه إلى البيت، فلايخرج منه إلا إذا كان الغد، وكثيرًا ما كان يلوم نفسه أشدَّ اللوم على سيرته هذه الآثمةمع امرأته هذه البرة؛ فهي لم تخلق نفسها، وإنما خلقها لله: فإنكار صورتها إنكار لماخلق لله، فيه إثم قد ينتهي بصاحبه إلى الكفر. وهي لم تَدْعُهُ إلى أن يتخذها زوجًا، ولمتعرفه إلا بعد أن أحكمت عقدة الزواج، وإنما هو الذي هبط إليها من أقصىالإقليم. ثمهي لم تُرِه منذ عرفها إلا خيرًا، لم يعرف منها إلا البر به والنصح له والطاعة في كل ماأراد. فماذا جنت عليه أو ماذا قدمت إليه؟ وما باله يجزيها من الخير شرٍّا، ومن العرفنكرًا، ومن البر عقوقًا؟! ثم هي لم تخلق ابنتها جميلة كما هي، وإنما خلقها لله، وللهيُخرج الحي من الميت، ويُخرج النهار من الليل؛ فلِمَ لا يُخرج الصبية الجميلة من الأملاختارت أن تكون ابنتها جميلة كما هي. فماذا ينقم « نفيسة » الدميمة؟ ولو قد خيرت منها؟ وماذا يعيب عليها؟ وما هذا الإثم البشع الذي يدفعه إلى أن يفسد ما بين الأم وابنتها 30