شجرة البؤس أصاب الناس في هذا العام؛ فقد مرضوا كلهم بالكرم، وحرصوا كلهم على أن يعطونامما أعطاهم لله، فاجتمع لنا من ذلك ما لا نستطيع أن نستنفده إلا أن يشاركنا الناسفيه، وإنما هو مال لله، فيجب أن يرد إلى لله. وهم بعضهم أن يتكلم، فابتدره الشيخقائلًا: هون عليك! فإنا لم نكن ننتظر هذا الخير لنكفل لإبراهيم بعدنا حياة راضية،وإبراهيم بعد خليفتي فيكم، وأنتم أوصيائي عليه. هنالك ارتج مجلس الشيخ وضجالناس بالبكاء، والشيخ ينظر إليهم باسمًا ويتلو السورة الكريمة: ﴿إِذَا جَاءَ نَصْرُ للهِوَالْفَتْحُ * وَرَأَيْتَ النَّاسَ يَدْخُلُونَ فِي دِينِ للهِ أَفْوَاجًا * فَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ وَاسْتَغْفِرْهُ إِۚنَّهُكَانَ تَوَّابًا﴾. ثم يقول بعد إطراقة خفيفة: لقد رأيت رسول لله صلى الله عليه وسلم في المنام، وقد قالالغزالي إن النبي لا يُرى في المنام. ولله ما هكذا كان الأمل فيك يا غزالي! لقد رأيته بعينيرأسي هذا راكبًا بغلته. وسمعته يتلو هذه السورة في صوت ما سمعت قط صوتًا يشبههحلاوة وعذوبة. فلما أفقت من نومي ذكرت أن لله عز وجل نعى إلى سيد الخلق نفسهحين أنزل عليه هذه السورة، فأوَّلتُ رؤياي هذه كما أوَّلَ سيد الخلق نزول السورة عليه.ثم سكت وأطرق، وسكت القوم مثله وأطرقوا كأن على رءوسهم الطير، ثم رفع رأسهقائلًا: ﴿وَمَا تَدْرِي نَفْسٌ مَّاذَا تَكْسِبُ غَدًا وَۖمَا تَدْرِي نَفْسٌ بِأَيِّ أَرْضٍتَمُوتُ﴾. صدق لله العظيم. فلما كان الغد امتلأت المدينة وما يليها من القرى والضياع بأن الناس جميعًا ضيفالشيخ أثناء شهر الصوم. واستجاب الناس جميعًا لدعوة الشيخ. فأما أغنياؤهم فكانوايبتغون البركة والكرامة ويؤثرون رضا الشيخ، وأما فقراؤهم وذوو الحاجة منهم فكانوايؤثرون البركة والكرامة ويؤثرون إرضاء حاجاتهم أيضًا. ويقول بعضهم لبعض: إنبركة الشيخ لشاملة، سنصوم هذا العام دون أن نشقى بالعمل أثناء الصوم، ودون أن ننتظر معونة تأتي أو لا تأتي من القادرين. وكان الشيخ وخاصته يتتبعون أصحاب الأسر من أوساط الناس وفقرائهمفيكرمونهم في بيوتهم لا تنقطع عنهم مئونة الشيخ، تأتيهم مصبحين وممسين. ولولاأن الباشا كان من أتباع الشيخ ومريديه والمؤمنين له المطمئنين إليه لشكَّ في هذا الكرم،ولأشفق من عواقبه على السلطان. ولكن الباشا نفسه كان من أسرع الناس استجابةلدعوة الشيخ وأكثرهم ترددًا على مائدته. ولم يهمل أن يدعو الشيخ إلى قصره مرتين، ولميهمل الشيخ أن يستجيب لهذه الدعوة كما تعود أن يفعل، وأن يستكثر من الأصحابوالأتباع، ويقول للباشا: فأما وقد دعوتني فسأرزؤك في مالك رزءًا عظيمًا. ولم يكن 60