الفصل العاشر الفتى واجتهد وأصلح من أمره، واتخذ لنفسه زوجًا أحبها وأحبته، وأقام مع امرأته فيدار خاصة به مقصورة عليه، فآذى ذلك عمه بعضالشيء أول الأمر، ثم اطمأن إليه بعدذلك، وكانت زبيدة زوج سليم معتدلة الجمال، ولكنها كانت خفيفة الروح كثيرة المرحوالدعابة في براءة وطهر وخفر، وكانت أسباب المودة قد اتصلت بينها وبين نفيسة علىما كان بينهما من اختلاف في النشأة والتربية، ومن اختلاف في المنظر بنوع خاص؛ فقدنشأت في القاهرة، ونشأت مترفة في بيت ثروة وغنى، على حين نشأت زبيدة في المدينة وفيأسرة لا تكاد تبلغ الطبقة الوسطى من الناس. وكان الصديقان الأخوان سعيدين بهذهلم تكد « جلنار » المودة المتصلة بين زوجيهما، ينتظران منها خيرًا كثيرًا، وآية ذلك أن تبلغ الشهر السادس من عمرها حتى خطبتها زبيدة لابنها سالم، وكان سالم في الثانيةمن عمره، وتضاحكت المرأتان لهذه الخطبة، وقالت نفيسة لصاحبتها: إنك لتسيئينالاختيار لابنك، فأين أنت من سميحة وهي على ما ترين من جمال ورواء؟! قالت زبيدةضاحكة: إنَّ سميحة أكبر من سالم، وإني أرى البركة في جلنار، وإن اسمها يعجبني،وسيسعدني أن أسمع ابني يدعو زوجه، فيقول: يا جلنار. ،« الذوات » فإنه من أسماء فأما سميحة فاسم بلدي كاسمك وكاسمي. وأي فرق بين سميحة وحميدة وخديجة. قلتلك: إني أخطب جلنار، ولن يتزوج ابني إلا جلنار. وكان الصديقان الأخوان قد جلساغير بعيد، فلما سمعا هذا الحوار أعجبهما، قال خالد لسليم: أتسمع؟ قال سليم: أسمع.قال: أرضيت؟ قال سليم: رضيت. قال خالد: فامدد يدك ولنقرأ الفاتحة. فبسط سليميده، وتصافح الرجلان وقرءا الفاتحة. ولم تشك الأسرتان منذ ذلك الوقت في أنَّ سالمًاوجلنار زوجان، ولا سيما حين سمع علي هذا النبأ، فأقر الخطبة وبارك الخطيبين، ورفعالأمر إلى الشيخ فأقره ودعا للعروسين، وانتهى النبأ إلى عبد الرحمن في بعض زياراته للمدينة، فقال لسليم وهو يبتسم: فإن ابنك ابني منذ اليوم. أقبل خالد ذات يوم بعد محنته على صديقه وأخيه، فتحدث إليه في شيء من أمنوثقة وقال له فيما قال: إنه ضيق بالحياة التي يحياها؛ فقد بلغ الخامسة والعشرين منعمره وليس له عمل يطمئن إليه ويكسب منه قوته، وقد تركت له أمه شيئًا، ولكنه لايدري أين هو فقد اختلط بمال أبيه، وأبوه لا يبقي علىشيء، وقد أحب أن يعمل مع أبيهفي التجارة فلم يجد من نفسه ولا من أبيه ارتياحًا إلى ذلك، وهو لا يشكو من أبيه بُخلًاولا تقتيرًا، ولا يذكر أنَّ أباه قد أنكر عليه تصريحًا أو تلميحًا هذه الحياة الفارغة التييحياها، ولكنه هو ينكر هذه الحياة أشد الإنكار ويمقتها أعظم المقت، وقد أخذت أسرة 53