الفصل الثامن أقبل عبد الرحمن بعد أيام وفي نفسه قلق لم يبلغ الجزع، فلم يكن علي قد أنبأه بأكثر منأن ابنته مريضة، ومن أنَّ من الخير أن يراها وأن تراها أمها، وكان عبد الرحمن رجلًا جلدًاصبورًا عظيم الاحتمال، قد امتحنته الأيام في ابنيه جميعًا، فلم يتخلع قلبه، ولم يخرجمن وقاره المألوف، وإنما بلا مرارة الحزن إلى أقصاها واصطلى نار الألم إلى أشدها، وهوثابت لا يضطرب، وقور لا تزدهيه الخطوب، يرحمه الناسولكنهم يُعجبون به ويَعجبونمنه. وهو ماضٍفي حياته، محتمل لأثقالها، ثابت لعواصفها، يشهد الصلوات الخمس فيالمسجد، ويتلو ورد السحر في آخر الليل، ويختلف إلى متجره وجه النهار وآخره، فيعملويرى أعوانه يعملون، قليل الكلام كثير الصمت، لا يغفل قلبه عن ذكرلله، ولا تنسىنفسهأن تستخرج من آلامه مواعظ وعبرًا، وهو يرحم امرأته ويشفق عليها، ويحيطها بشيء منعطف يُوشك أن يكون قسوة؛ فهو لا يحب البكاء كما أنه لم يكن يحب الفرح؛ وإنما يريدلامرأته أن تكون مثله هادئة، رزينة كاظمة للغيظ، صابرة على الخطب مُسلمة أمرها إلىلله، قابلة قضاءه في رضا، منتظرة قضاءه في ثقة، فلما جاءه النبأ بأن ابنته مريضة، وبأنَّالخير أن يراها وأن تراها أمها، لم يُظهر امرأته على شيء، وإنِّما زعم لها أنه مسافر إلى الأقاليم في بعضما كان يسافر له من التجارة. فلما وصل إلى المدينة ولقي عليٍّا وخالدًا، قال لهما في صوته الهادئ وعلى ثغرهابتسامته المطمئنة: لم أخبر أم صالح بشيء ولم أكلفها مشقة السفر، فإن تكن نفيسةقادرة على الرحلة إلى القاهرة، فالخير أن تُمَرَّضهناك وأن ترى أمها في دارها، وإن تكنغير قادرة على الرحلة مرَّضْنَاهَا هنا حتى يكون لها حظ من بُرء، فتُتِم شفاءها في القاهرة.كذلك قدَّرت ولله تقديره، وهو يقضيفينا بما يشاء. ولم يرد مع ذلك أن يستريح ولا أنيشرب القهوة، وإنما صمم في هدوء على أن يرى ابنته قبل كل شيء، قال عليٌّ: ستراها