الفصل السادس الصبية الناشئة، وأن يُوقد في هذا القلب الكريم الرحيم هذه النار المنكرة الآثمة: نار الحسدوالحقد والغيرة، وأن يغرس في هذا القلب النقي الطاهر البريء هذه الشجرة الخبيثة:شجرة الغرور والفتون والاستعلاء حتى على الأمهات. يغرسهذه الشجرة الخبيثة في قلبصبية لم تبلغ بعد الثالثة من عمرها؛ فكيف بها إذا تقدمت بها السن ومازت الجمال من القبح، وعرفت ما يحيط بالفتيان والفتيات من هذه الأهواء الجامحة! كثيرًا ما كانت هذه الخواطر تملأ قلب خالد فتملأ نفسه خزيًا واستحياء، هنالك كانيذكر أمه حين كانت تزعم له أن الشباب لا ينبغي أن يطلبوا عند أزواجهم الحسن الذييدعو إلى الفتنة، والجمال الذي يدفع إلى الموبقات، وإنما ينبغي أن يطلبوا إلى أزواجهمالقرين التي تسد عن الوحدة، وترزق الولد وتقوم على تربيته، وتدبر المنزل وتحيط زوجهابما يحتاج الرجل إليه من الرحمة والبر والحنان، وكان خالد يترحم على أمه، ويسأل نفسه:فيم كانت تتحدث إليه بهذه الأحاديث؟ ألم تكن تكره هذا الزواج، وتُشفق على ابنها منقبح زوجه؟! ثم يأبى خالد أن يتعمق هذه الخواطر، وإنما يسرع إلى المصحف فيقرأ فيهسورًا من القرآن يهب ثوابها لأمه، ثم يقبل على زوجه رفيقًا بها عطوفًا عليها حتى ينسيهاأو يكاد ينسيها ما يمزق قلبها من الألم، وكذلك عاد خالد إلى المدينة، وترك امرأته عندأبويها وقد ظن أنها راضية، واعتقد أنه هو راضٍ، واستيقن أنه سيلقى امرأته أحسنلقاء متى أقبل الوليد الذي ينتظرانه، وسيستأنفان حياتهما كما كانت حلوة هادئة لايُكدر صفوها شيء. ولا يكاد يبلغ المدينة حتى يسرع إلى الشيخ فيزوره، ثم يكثر منزيارته يلتمس عنده البركة والسكينة التي ينزلها لله على القلوب، فيملؤها رحمة وعطفًا واطمئنانًا للأحداث، وعزاء عن الملمات، وثباتًا للخطوب. وتمضيالأشهر ويأتي النبأ من القاهرة بأن نفيسة قد رزقت زوجها صبية أخرى،وأنها سمتها جلنار، فيبتهج خالد وأبوه بنعمة لله. وكان خالد يود لو رزقته امرأتهغلامًا، وكان علي يود لو جاءه ابنه بغلام. ولكن لله قد أراد، وإرادة لله نافذة، والحق علىالمؤمنين الصادقين أن يقبلوا نعمة لله شاكرين. والشيخ ينظر ذات ليلة إلى الأب وابنهأليس كذلك يا « حسنة وأنا سيدك » : نظرة فيها كثير من سخرية وتأنيب، وهو يقول لهما عليُّ؟ أليس كذلك يا خالد؟ إن فقراء الترك يقولون هذا لأغنياء المصريين، فأما أنتما فلاتقولان هذا لغني من الناس، وإنما تقولانه للغني عن الناس وعن كل شيء. ليصومنَّ كلمنكما سبعة أيام وليطعمن كل منكما أهل الحلقة في هذا الأسبوع، وليصلين كل منكما،وليدعون وليستغفرن حتى أؤذنه بأن لله قد تاب عليه، سأعرف ذلك في وجوهكما. ثم 31