الفصل الثالث عشر فلما رأى مسعود أن إبراهيم لم يكد يتم الأسبوع الأول بعد وفاة أبيه حتى فكر في الحجودعا إليه، ولم يفكر في الحج لنفسه، وإنما يفكر في الحج لأبيه، رضيت نفسه واطمأنقلبه وسالت دموعه على لحيته غزارًا. وابتسم الشيخ الشاب له كما كان يبتسم له أبوهمن قبل، وقال: كفكف دمعك يا مسعود، ألا يُمكن أن تُنفق ساعة لا تذرف فيها دمعًا،ثم التفت إلى رجل من أصفيائه كان في آخر المجلس لم يُظهر نشاطًا شديدًا للحج، وإنماأجاب كما أجاب الناس، ولم يكن هذا الرجل إلا عليٍّا، التفت إليه إبراهيم وقال: أما أنتيا علي فمتخلف عنا. قال عليٌّ: وكيف ذاك؟ أتأمرني بالتخلف؟ قال الشيخ الشاب: لاآمرك به، ولكن أنبئك بما سيكون من أمرك، ستهم كما يهم غيرك حتى نرى أنك مسافرمعنا، ثم نفتقدك فلا نراك، ثم تعتذر إلينا إذا انقلبنا؛ لأنك قد شُغلت بمالك وأهلك. فإناستطعت أن تعتذر منذ الآن فافعل، ولا تكلف نفسك مشقة لا تغني، ثم تضاحك وقال:إنك حديث عهد بزواج. وكاد علي يغضب ولكن كيف يكون الغضب على الشيخ، إنمايغضب الشيوخ على مريديهم. وقد كظم علي شيئًا في نفسه وانصرف مترددًا لا يدري أيُقدم على الحج أم يحجم عنه. ولم يكن الشيخ مخطئًا فيما قدَّر من أمر عليٍّ، فقد كان حديث عهد بالزواج، يتزوجللمرة الثامنة بعد أن طلق من نسائه من طلق. وكانت عرسه في هذه المرة فتاة لم تبلغالعشرين، وكان بها مفتونًا وبحبها متيمًا. فكأن الذي أغراه بهذا الزواج هو شيخه رحمهلله حين عبث به ذات ليلة، وقال لمسعود: إنه سيخطب إليك إحدى بناتك، فلا تزوجه إنفعل، وعليك بابنه خالد، فإن فيه بركة وخيرًا؛ هنالك ضحك علي ضحكًا سخيفًا وانصرفوفي نفسه شيء، ولكنه لم ينقطع عن التفكير في أن يتخذ لنفسه زوجًا شابة. ألم يكنقد طلَّق زينب، ولم يمسك في داره إلا خديجة ومحبوبة، وذكرى أم خالد؛ فله الحق فيزوج رابعة. وقد بحث عن زوج رابعة، فما أسرع ما اهتدى إليها عند بعض عملائه منتجار المدينة، وكان رجلًا متواضعًا ضئيل التجارة. فلمَّا سعى إليه علي ذو المكانة والجاهرأى في ذلك شيئًا من الشرف وارتفاع القدر، فقبل خطبته راضيًا، ،« هناء » خاطبًا ابنته وزوَّجه مغتبطًا، ولم يفكر في أنه يهدي هذه الفتاة التي لم تبلغ العشرين إلى شيخ قد ناهز الستين. لم تلبث أن استأثرت بعقل الشيخ وقلبه، وتحكَّمت فيه تحكمًا لم « هناء » على أن يعرفه قط من إحدى نسائه، وكادت تَصرفه عما فرضعلى نفسه من العدل بين أزواجهعن هذا العدل بكثير من الهدايا والمنح، « هناء » لولا أنَّه أخذ نفسه بالعنف واشترى رضا 65