شجرة البؤس الدار يطوِّفن بالبخور مهمهمات متمتمات، منهن من تدعوللهومنهن من تدعو الشيطان،وقد اجترأت إحداهن فذكرت حفل الزار، ولكن عليٍّا ثار لذلك وزجر النساء زجرًا عنيفًا،وأقسم لتأوين كل واحدة منهن إلى غرفتها، ولينقطعن لغطهن الثقيل البغيض، ثم أقاميخالف مع ابنه إلى غرفة نفيسة، حتى إذا صُلِّيَت العصر خرج من الدار يقصد قصرالشيخ. وقد انتهى إليه، فرآه في نفر من أصحابه يسمع منهم ويقول لهم. فلمَّا رآه الشيخمُقبلًا من بعيد لمحه لمحة خاطفة، ثم قال في صوت هادئ: إن لعليٍّ اليوم لشأنًا. وقد عرفالقوم أن قد كان لعليٍّ شأن: فقد دنا من الشيخ وألقى في أذنه بعضالهمس، وإذا الشيخينهض ويأخذ بيد علي، وإذا هما يسعيان إلى باب يُفتح لهما في صدر المجلس، ثم يغلقمن دونهما، وقد قصَّ علي على شيخه خبر نفيسة، فاستمع له الشيخ، حتى إذا فرغ مناللهم إنَّا لا نسألك ردَّ القضاء » : حديثه بسط الشيخ يديه ورفع رأسه، ولم يزد على أن قال ثمَّ أطرق وجعل فمه يهمهم وحبات سبحته الغلاظ تساقطُ «. ولكن نسألك اللطف فيه بين أصابعه، حتى إذا أتم دورة السبحة رفع رأسه إلى علي وقال: وما توفيقي إلا بالله عليهتوكلت وإليه أنيب؛ قم يا بني فأنبئ عبد الرحمن بمرضابنته، فما ينبغي أن يجهله، وماأشكُّ في أنه سيُقبل مسرعًا، ثم ابتسم وقال: وسيتيح لنا ذلك أن نراه فقد بعد عهدنا به، ثمنهضونهضمعه علي وفُتح لهما الباب وأغُلق من دونهما، وإذا الشيخ بين أصحابه قدجلس إليهم يسمع منهم ويقول لهم، وإذا علي منصرف إلى داره ونفسه تتقطع حسرات؛فقد كان يظن أن الشيخ سيصحبه إلى الدار، وسيدخل على نفيسة ويدعو لها بالشفاء، ولو قد فعل لرُدَّت نفيسة إلى خير ما كانت عليه من الصحة والعافية. 38