الفصل الأول ويُؤثر الاختلاف إلى المساجد يشهد فيها الصلوات، ويسمع فيها للشيوخ والوعاظ، فإذاكان الليل اختلف إلى مشايخ الطرق، فشاركهم في حلقات الذكر، وكان أبوه لا يكره منههذا، وإنما يرى فيه طاعة وتقوى، وكان يجتهد في أن يحبب إلى ابنه طريقة بعينها هيالتي اتخذها لنفسه طريقة، وحمل صديقه القاهريَّ عبد الرحمن على أن يأخذ بها العهدعن شيخه، وقد وُفِّق عليٌّ من ذلك لما أراد، فأصبح ابنه خالد يتعصب لشيخه وطريقتهأكثر مما يتعصب للتجارة، حتى أشفق الشيخ نفسه على هذا الشاب أن يغرق في التصوفوينتهي إلى الانجذاب، فقال لأبيه ذات ليلة بمحضرصديقه عبد الرحمن قبل أن يقيم الذكربقليل: يا علي؛ زوِّج ابنك، وليعنك على ذلك عبد الرحمن، فإني أخشى عليه الولاية وهو لميخلق لها، ثم تلا الآية الكريمة: ﴿إِنَّا عَرَضْنَا الْأمََانَةَ عَلَى السَّمَاوَاتِ وَالْأرَْضِوَالْجِبَالِ فَأَبَيْنَ أَن يَحْمِلْنَهَا وَأَشْفَقْنَ مِنْهَا وَحَمَلَهَا الْإِنسَانُ إِۖنَّهُ كَانَ ظَلُومًا جَهُولًا﴾. وانصرف الصديقان عن الشيخ بعد أن تفرَّقت حلقة الذكر، لم يقل أحدهما لصاحبهشيئًا في شأن هذا الأمر الذي صدر من الشيخ إلى عليٍّ أن يُزوِّج ابنه، وإلى عبد الرحمنأن يعينه على هذا التزويج. وراح عليٌّ إلى أهله، فلم يتحدث إليهم بشيء، وإنما أتم حياتهالعاملة كما تعود أن يتمها في كل يوم بركعتين كان يركعهما قبل أن يأوي إلى مضجعه،وبآية الكرسيالتي كان يتلوها إذا استقرَّ في فراشه. والتقى الرجلان حين نشرت الشمسرداءها الرقيق الرقراق على الأرض، وألبست منه المدينة حُللًا رائعة مشرقة، فحيا عليصاحبه، وسأله عن ليله كيف قضاه؟ وعن نهاره كيف يريد أن يقضيه؟ وأقبل الخادميحمل القهوة، فشرباها في رفق وبطء وصمت يقطعه حديث نزر يسير. ولكن عليٍّا أقبلعلى صديقه فجاءةً يسأله: ماذا فهمت من الأمر الذي أصدره إلينا الشيخ قبل أن يقيم الذكر؟ قال عبد الرحمن متضاحكًا: فهمت أنه يخشىعلى ابنك من حياته هذه التي يحياها،ويأمرك بتزويجه؛ لينصرفإلى الدنيا عن الإغراق في أمر الدين؛ لأنه لم يُخلق ليكون شيخًا،وإنما خُلق ليكون تاجرًا مثلك، وفهمت أنه يكلفني معونتك على ذلك، وأنا من هذه المعونة عند ما تريد. قال عليٌّ: معونتي على ماذا؟ ومعونتي بماذا؟ قال عبد الرحمن: ما أدري، ولكن للشيخ إشارات لا تفهم عنه غالبًا، ولولا أني أشُفق عليك لسألتك: أفي حاجة أنت إلى المال؟ 13