الفصل الحادي والعشرون التنور دفعًا، ثمَّ لا تلبث أن تُخرجه بغصنها ذاك اليابس من سعف النخل، وما تزالترقصرغيفًا وتخرج رغيفًا حتى يرتفع الضحى والنساء من حولها يداعبنها ويتلاغطن بأحاديث مختلفة، فيها الجد وفيها الهزل وفيها الشكوى وفيها المؤاساة. قال خالد وقد كاد يُرَدُّ إلى صباه: فما شأن هذا كله وما نحن فيه؟ قال سليم: شأنهذا كله وما نحن فيه، أنَّ نفيسة كانت بين النساء في قاعة التنور، فقصَّت أم رضوانقصة سمعتها نفيسة فصدقتها وهمَّت أن تحققها، فلما رُدَّت عن ذلك بعد جهد أصابهاما هي فيه الآن. قال خالد: وما قصة أم رضوان هذه؟ قال سليم: كان النساء يتجاذبنأحاديث الجن وأحاديث الجنيَّات خاصة حين يظهرن إذا تقدم الليل ويرقصن في ضوءالقمر. فقالت أم رضوان: لقد رأيت في قريتنا أمرًا عجبًا، رأيته بنفسي فلا أستطيعأن أكذبه، ولو حدثني به أحد غيري لرفضته كل الرفض. قال النسوة: وماذا رأيت ياأم رضوان؟ قالت: إني أخاف أن أقصَّ عليكن ما رأيت. قال النسوة: بل قصيه علينا.وألححن في ذلك وفي نفوسهن ثقة بأنَّ أم رضوان لم ترَ شيئًا، ولكنه الشوق إلى القصصوالرغبة في الشعور بالخوف وهذه اللذة الغريبة التي يجدنها في إثارة الفزع في نفوسهن.قالت أم رضوان: كنت أخبز في قريتنا لجارة لنا ذات مساء كما أخبز الآن، وكانتصاحبة الدَّار أم عثمان جالسة معي بين أتراب لها وجارات، وكنَّا نتحدث كما نتحدثالآن، وإذا امرأة من أهل القرية تدخل علينا متفزعة متفجعة، فإذا سألناها عمَّا بهازعمت لنا أنها خرجت مع صاحباتها من آخر الليل يملأن جرارهن، وإنهن لعائداتيُغنين في صوت خافت يستأنسن بالغناء من وحشة الليل، وإذا هُنَّ يسمعن أصواتًا لايكدن يَتَبَيَنَّهَا، فيصغين ويمددن أبصارهن فيرين نساء يلطمن وجوههن وهن يتغنين بمثل ما تتغنى به النادبات، فيقلن: 􀀁ر􀀁م􀀁􀀁ق􀀁ل􀀁 ء ا 􀀁 ضو􀀁 ي􀀁 ف􀀁􀀁ن􀀁ي􀀁􀀁ع􀀁 س􀀁􀀁 ي􀀁 􀀁ر􀀁ح􀀁􀀁س􀀁􀀁 ي ال 􀀁􀀁 ت ف 􀀁ا􀀁 ري􀀁ا􀀁س􀀁ا􀀁ي 􀀁ر􀀁ه􀀁ز􀀁ال 􀀁ر􀀁 ش􀀁􀀁ن􀀁ا􀀁 ن ي 􀀁􀀁􀀁ل􀀁􀀁ق􀀁 ر ف 􀀁􀀁 ح الأغ 􀀁􀀁􀀁ب􀀁 ص􀀁􀀁 ا ال 􀀁د􀀁 إذا ب در􀀁􀀁ق􀀁􀀁 م ال 􀀁􀀁ه􀀁􀀁 ه س 􀀁􀀁ب􀀁ا􀀁 ر أص 􀀁􀀁م􀀁􀀁 ى ع 􀀁􀀁􀀁ي􀀁 ح􀀁􀀁ي 􀀁ا􀀁 إن أب 􀀁ر􀀁 ن وط 􀀁􀀁م 􀀁ه􀀁􀀁ي􀀁 ك ف 􀀁􀀁 ل ل 􀀁􀀁ه 􀀁ر􀀁 ض􀀁􀀁􀀁ت􀀁ح􀀁􀀁 ع م 􀀁􀀁ي􀀁ر􀀁 ص 􀀁و􀀁􀀁ه􀀁ف قالت أم رضوان: ولم تكد هذه المرأة تتم حديثها حتى رأينا أم عثمان قد ثارتمولولة، فنقضت شعرها، ومزَّقت ثيابها، وجعلت تلطم وجهها، وتضرب صدرها، ونحننحاول أن نردها إلى الهدوء ونسألها عن أمرها، ولكنها بعد حين تثوب إلى نفسها قليلًا 111