شجرة البؤس أو جنى عليها من ذنب، ويسألها وصوته يرتجف ودموعه تغمر لحيته أن تدعو لله لهبخير ليعلم أنها عنه راضية، قالت في صوت نحيل ضئيل: ليكن مرضيوموتي كفَّارة عماجنيت بتزويج ابننا من هذه الفتاة. قال علي وقد كاد صوته يحتبس في حلقه: فإنه أمر الشيخ. قالت: وليكن مرضيوموتي كفارة عن هذا الشيخ أيضًا. وقد عمَّر علي بعد موت امرأته عمرًا طويلًا كما سترى، ولكنه لم ينسَ أم خالد فييوم من أيامه، ولم يقدر قط أن الموت قد فرق بينه وبينها، وإنما استيقن دائمًا أنهازوجه وأنها تعيش معه في داره، وأنها قد اتخذت لنفسها من قلبه مكانًا استقرت فيه فلاتبرحه، وأكثر من هذا أنَّ عليٍّا لم يستطع حياة الرجل الأعزب، ولكنه لم يقدم على الزواجحتى أمره الشيخ أو أمر ابنه بذلك، فقال لخالد ذات ليلة: يا خالد، زوِّج أباك كما زوَّجك،فإنه لا يقدر على حياة الرهبان. وأذعن علي لهذا الأمر راضيًا، فقبل من ابنه الزوج التياختارها له بأمر الشيخ، كما قبل ابنه منه الزوج التي اختارها له بأمر الشيخ. ثم اختلفتالخطوب على أبي خالد فاستكثر من الزوجات، واستباح ما رخَّصلله فيه للمسلمين منتعدد الزوجات. وكان يتحدث إلى الناس فيشيء من التبجح الذي كان يزداد كلما تقدمتبه السن بأن لله قد أذن للمسلمين في أن يتزوجوا ما طاب لهم من النساء مثنى وثلاثورباع، وأنه مصمم على أن يأخذ حقه من ذلك كاملًا، فيمسك في داره أربع زوجات لاينقصن؛ لأن هذا حقه، ولا يزدن لأن لله حرَّم هذه الزيادة. ومع ذلك فلم يكن يمسك فيداره إلا ثلاث زوجات؛ فإذا سُئل عن الرابعة قال وعلى ثغره ابتسامة حزينة: وأم خالدماذا تصنعون بمكانتها مني؟ وكان علي قد احتجز غرفة أم خالد كما تركتها لم يغيرمنها شيئًا؛ وكان حريصًا على العدل بين نسائه، فكان يقسم لكل واحدة منهن ليلة منلياليه؛ فإذا أعطى كل واحدة منهن ليلتها أوى إلى غرفة أم خالد، فأنفق فيها ليلة زوجهالأولى مصليًا قارئًا داعيًا واهبًا هذا كله من جهده الصالح لأم خالد، لا يُفارق غرفتها ولايتحول عن القبلة ولا ينقطع عن الصلاة والدعاء إلا أن يغلبه الإعياء والنوم، وكثيرًا ماأقبل خادمه محمود يحمل إليه قهوته بعد أن تشرق الشمس في غرفة أم خالد، فيراه مكبٍّاعلى وجهه قد أدركه النوم في سجوده فلم يتحول، أو يراه مضطجعًا في مكانه الذي كان يصلي فيه قد أدركه الإعياء فنام حيث هو ولم يرد أن يأوي إلى الفراش. ولم تزل هذه حاله حتى أدركته الشيخوخة المضنية. ونظر ذات يوم فإذا هو أعزبلا زوج له، قد تفرق عنه نساؤه بالطلاق أو بالموت، وقد كثر بنوه وبناته وحفدته، وتفرقواعنه لكل منهم أسرته وأهله، وثابَ هو إلى غرفة أم خالد، فأقام فيها لا يريم، يختلف إليه 26