الفصل العاشر أما خالد فقد كدنا نشغل عنه بحديث أبيه، وليس في هذا شيء من بدع؛ فإنه كان يعيشفي أيام لم تكن حياة الأبناء فيها شيئًا ما دام آباؤهم ناهضين بما كان ينهض به الآباءمن الأمر في ذلك الوقت، فهم كانوا كل شيء، يصدر عنهم ما يدبر شئون الأسرة من أمر،وينتهي إليهم ما يعرضللأسرة من خطب، وما أبناؤهم إلا ظلال لهم، بل ظلال ناقصةتصور ما كان آباؤهم يريدون لهم أن يكونوا، إنما كان الأبناء يستكملون شخصيتهموينهضون بأمرهم كله حين كان آباؤهم يفارقون هذه الأرضأو يضطرهم المرضوالكبرإلى أن يلزموا بيوتهم عابدين أو فارغين، لا يأتون شيئًا ولا يدعون شيئًا؛ لأنهم لا يقدرون على شيء. وكان علي في ذلك الوقت مالكًا لأمره كله، لم يعرف قط نفسه قويٍّا كما كان فيذلك الوقت، ولم يستجمع قط قواه العاقلة والعاملة كما استجمعها في تلك الأيام، ولذلكأسرف على نفسه وعلى أسرته في كل ما كان يأتي ويدع: إضاعة للتجارة، وإتلاف للمال،وإسراف مع ذلك في الزواج والطلاق، واستكثار مع ذلك من البنين والبنات، حتى كانحديثَ الناس في المدينة وفي بعض القرى المجاورة، وحتى تحدث إليه أصحابه في ذلك،فكان يقول لهم ما ذكرناه آنفًا من أنه إنما يستوفي ما أباح لله له من الحق حين أذنللمسلمين أن يتزوجوا مثنى وثلاث ورُباع، وكان يقول لهم فيشيء من الغلظة والاستهزاء:ما تنقمون منِّي! من استطاع منكم أن يصنع صنعي فليفعل، ألسنا قد أمرنا بالزواجوبأن نستكثر من النسل ما وسعنا ذلك؛ لأنَّ نبينا صلى الله عليه وسلم مُبَاهٍ بنا الأمم يوم القيامة؟ فهلتعيبون عليَّ أن أكون سببًا من أسباب امتياز النبي بأمته على غيرها من الأمم يوم القيامة!وكان أولو الجراءة من أصدقائه يذكرون له كثرة النفقة وثقل العبء، فيسخر منهم وقديتجاوز السخرية إلى التأنيب، ويقول لهم: ما رأيت قومًا مثلكم يَشُكُّون في قدرة لله،