شجرة البؤس أبيه تعظم وتمتد، وأخذ بنوه وبناته يكثرون، وما يحب أن يرزقه أبوه كما يرزق هؤلاء الصبية الصغار، أو كما يرزق هؤلاء النساء المحمقات. قال سليم: أمَّا انصرافك عن التجارة، فإني أراه الخير كل الخير؛ فليس لك ولا لي ولالأمثالنا في التجارة أرب. إنَّا لم نُخلق لها أو قل: إنَّا خلقنا لتجارة قد انقضى عهدها، ألاترى إلى هذه المتاجر الجديدة! أين منها متجر أبيك ومتاجر أصحابه الشيوخ! صدقني!إن مثلك ومثلي من الشباب ينبغي أن يتخذوا لأنفسهم أعمالًا جديدة. ألا ترى إلى هذهالمناصب الحكومية الكثيرة في المديرية والمراكز والمحاكم والدائرة السنية؛ إنَّ كثيرًا منالشباب يأتون من القاهرة أو من أقاليم غير إقليمنا يعملون في هذه المكاتب والدواوين، فما لنا لا نعمل كما يعملون! قال خالد: فإنَّا لم نهيأ لعمل الحكومة. قال سليم: فإنَّا نحسن القراءة والكتابةوالحساب، ولسنا بالمغفلين ولا بالحمقى، وما أريد أن يكون أحدنا مديرًا أو مأمورًا،وإنما يكفيك ويكفيني منصب الكاتب في هذا الديوان أو ذاك؛ أما أنا فأحب أن أكونكاتبًا في المديرية. قال خالد: وأما أنا فأحبُّ أن أكون كاتبًا في المحكمة الشرعية. قال سليموهو يضحك: طبعًا بين المفتي والقاضيوالمأذون. قال خالد: بين العمائم على كل حال.ثمَّ سكت الفتيان حينًا، ثم قال خالد لصاحبه: إن هي إلا أحلام يا سليم؛ فقد علمت أنهذه المناصب لا تُنال إلا بالواسطة. قال سليم وهو يضحك: ألستم تقرءون في أورادكم:قال خالد: لا تعبث بأورادنا فإني أخاف «. إذ لولا الواسطة لذهب كما قيل الموسوط » عليك عاقبة هذا العبث. قال سليم: فإني لا أعبث بشيء، وإنما أبحث عن الواسطة وقدوجدتها. قال خالد: وجدتها؟ وما عسى أن تكون؟ قال سليم: كلمة من شيخنا في أمرك وأمري إلى الباشا تبلغنا ما نريد. ولم يأت المساء حتى كان الفتيان قد راحا إلى الشيخ، فأسرَّا إليه أمرهما، فلمااستمع لهما صمت لحظة، ثم قال: أفعل إن شاء لله، ولكن استعينوا على قضاء حاجاتكمبالكتمان. ولم تمضِ أيام حتى امتلأ قلب علي سرورًا وبشرًا، وأذيبت مقادير هائلةمن السكر فسقيت للأغنياء والفقراء جميعًا، وأقيم الذكر في بيت علي وذبحت الذبائح،وطعم الناس وكثرت قراءة علي لبعض الأدعية؛ لأنه خاف على نفسه وعلى ابنيه منحسد الحاسدين؛ فقد أصبح سليم كاتبًا في المديرية يسعى بين الوكيل والمدير، وأصبحخالد كاتبًا في المحكمة الشرعية يجلس بين القاضيوالمفتي، ويتلقى من المأذونين صكوكالزواج والطلاق بين حين وحين، وقد رزق كل واحد منهما راتبًا شهريٍّا قدره أربعة جنيهات. 54