الفصل التاسع عشر وهمَّت أن توقظهما، لولا أن نسيمًا كانت تسرع إلى الصبيتين فتحملهما إلى مضجعهما،ثم تعود إلى مولاتها فتسليها بالقصص والحديث، وما تزال بها حتى تسلمها إلى نوممضطرب ثقيل، وقد اشتد هذا الأمر مع الأيام، حتى اضطرت الخادم إلى أن تنام في غرفةسيدتها، تُلقي لنفسها وسادة على الأرض، وما تزال بسيدتها في حديث وقصص، حتىإذا أحست منها استسلامًا للراحة أو إذعانًا لشيء يشبه النوم استلقت هي على وسادتهافنامت إحدى عينيها وظلت الأخرى مستيقظة لحراسة سيدتها من هذا الطائف المزعج الذي كان يُلم بها كلما اطمأنت أو كادت تطمئن إلى النعاس. وقد عاشت نفيسة ما شاء لله لها أن تعيش، وعمَّرت ما أذن لله لها أن تعمر دونأن تطمئن إلى النوم ليلة كاملة، إنما كانت تهبُّ من نومها أثناء الليل فزعة جزعة؛ لأنهارأت أمها أو أباها، وسمعتهما يُلقيان إليها هذا الأمر دائمًا: قولي لهم يدفنوها معي فأناإليها مشوق، وقد وعدتُها بذلك قبل أن أموت. أو قولي لهم يدفنوني معه فأنا إليه مشوقة،وقد وعدني بذلك قبل أن يموت. وكثيرًا ما رئيت شفتاها أثناء النهار تتحركان دون أنيصدر عنهما صوت؛ فلم يشك من كان حولها في أنها تردد هذا الأمر الذي صدر إليها من أحد أبويها أثناء الليل. وقد قصَّت نسيم بعضهذا على سيدها خالد، فاستمع له ثم انصرف عن مولاته وهويستعيذ بالله من الشيطان الرجيم، ويقول: ﴿أَضْغَاثُ أَحْلَامٍ وَۖمَا نَحْنُ بِتَأْوِيلِ الْأحَْلَامِبِعَالِمِينَ﴾. وقصَّخالد ما سمع من مولاته على أبيه، فقال: يرحمللهعبد الرحمن! ويرحملله امرأته! ويلطف لله بنفيسة! هون عليك يا بني وارفق بها؛ فإنما طائف الليل هذاالذي يزورها كجنية البيت التي تراءت لها ذات مساء، وأنبأتها بأنك تريد أن تُدخل عليهاضرة في بيتها، أتذكر جنية البيت؟! ثم سكت علي لحظة، ثم استأنف حديثه قائلًا: ومعذلك فيحسن أن نُعيد هذا الحديث على الشيخ، فلعله أن يرى لنا في الأمر رأيًا. وأعاد عليبمحضرابنه على الشيخ حديث نفيسة؛ فابتسم الشيخ ابتسامة حزينة وقال: يلطف للهبها، إنما هو طائف من الشيطان قد أولع بها فصرفها عن الحياة وصرف عنها الحياة؛ومع ذلك فارفقوا بها وجنبوها العزلة ما وجدتم إلى ذلك سبيلًا. ونظر الشيخ إلى عليفإذا دمعتان تترقرقان في عينيه ثم لا تلبثان أن تنحدرا على خديه لتضيعا في لحيته الكثة،وإذا هو يقول: اللهم ارحم أم خالد، واغفر لي وللشيخ الكبير ولعبد الرحمن، فقد أنبأتنيأنِّي حين أزوج هذين الشابين لا أزيد على أن أغرس في بيتي شجرة البؤس، لقد وللهغرستها، فثبتت أصولها في الأرض، وارتفعت أغصانها في السماء، وأخذت تُؤتي ثمرها 101