 اخر انتهى الاكل وبدلت الحطب والقصائد والاستاذ 
 مطرق كانه يصفي ، وكان يهز راسه من حان الى جمن 
 كمن سره شىء او ما يسمع 
 وانتهى هذا ايضا على طوله ، وهمس جمال بك في اذن 
 الاستاذ الا تحب ان تتفضل بكلمة ترد بها عليهم 
 وقال الاستاذ مستقريا انا ؟ اقول كلمة ؟ ارد 
 على ماذا ؟الحقيقة اني لم اكن مصفيالم اكن مصغيا 
 لم يكن بالي اليهم 
 فذعر جمال بك ـ وما كان يتوقع هذا وقال ولكن 
 تا استاذ لا بد من كلمة لا نستطيع ان نقول لهم انك 
 لم تكن مصغيا الى كلامهم ارجو يا استاذ كلمة شكر 
 قصيرة القليل منك كثر 
 وهز الاستاذ كتفيه وقال ان هذا غريب لقد كنت 
 افكر في ليلة قضيتهافى كهف 
 وقال جميل بك مقاطعا فاما بعد الحفلة تسمع ملك 
 واه لا بد انه كان شيئا غريبا ولكن الان 
 ارجو يا استاذ 
 فالتفت اليه ، وقال ماذا قلت انهم كانوا يقولون ؟ 
 اني لم اكن مصفيا 
 فقال جميـل بك كانوا يثنون عليك ويمدحونك 
 ويذكرون كتبك العديدة واصفون ما فيها كلام كثير 
 يصعب ان الحصة لك الان انا ايضا قلت كلمة ولكنك لم 
 تسمع مع سف نهايته لا بد من الرد، فاصنع 
 معروفا 
 وكان سعيد حلال المعضلات ـ قد ادرك وهو في مكانه 
 ان في الامر شيئاء وخف الي جميل فلما عرف المسالة 
 انحنى على الاستاذ وهمس فى اذنه ان هؤلاء الناس 
 ١٠٦ 
