 مع النساء وكان الزوج غافلا عن ذلك في اول الامر وكانت 
 مامي اذا ان ان تاما تدنو منه وتلصق به فيتثاءب و يعر ض 
 عزها وكان ربمازجرها عن ذلك وقال ابا يعنف انه محتاج 
 الىالنوم وكانتهي فياول الامر يشق عليها اعراضه وتحس 
 بحزه فينقسها وتبكى فلما توثقتالصلات بينها وبيذاجارة 
 لم تعد تبالي هذا الفتور وظن سليم في باديء الامر ان 
 زوجته هداها الله حتى كانت ليلة واقبل عليها ير يد ان 
 يقالها وفتح لها ذراعيه ليضمها ولم تحرك ساكنا ولم يبد 
 عليها انها راغبة في ذلك وعجب وسالها مالك ؟ قالت 
 لا ثيئ ما لك انت ؟ قال الا تقاليتني ؟ 
 ومطت شفتيها وهزت كتفيها وقالت انك تحتاج الى 
 التوم وانا لا اريد ان اقبل احدا 
 ولم يفهم والح عليها بالكلام وبدرت منها كلمة فهم منها 
 انها لا تالييه فنظر اليها حدقاقي وجهها وقال مع من 
 تخرجان ا من هؤلاء الاصدقاء او الصدقات اللواتي ظهرن 
 وحاة ؟ 
 فقالت لم تعد الحقيقة اصدقاء وصداقات ومن 
 الجنسين ولكنك تكرن نذلا اذا اسات الظن ولا اكون 
 انا بنت ابي وامي اذا احتملت منك ذلك 
 فذهل وان كان عتقها قد طملنه وقال ولكن 
 ماذا جرى لك ؟ 
 قلت لم يحر لى شىء الى الان لا ازال مجهي 
 التى تعرفها وان كنت قد تعلمت اشياء كثبة ، ولكنه 
 ري لي على التحقيق اشياء كثيرة اذا بقيت تهملني 
 ثق اني تعلمت ولكني لم اعمل بما تعلمت الى الان 
 ساعمل حتما فال ترضيك هذه الصراحة ؟ 
 وقال لقد كنت طول عمرك جراءة 
 ١٩٢ 
