 لها ما يمكن ان تقول انه سر جليها وانما كان المرء يشعراتها 
 في جلتها احجل واسحر وكانت قوة الجذب هذه تلفت 
 النظر اليها وهى تلميذة في المدرسة وكان كل من يراها 
 يشتهى ان ينظر اليها مرة اخرى ولكنها هي كانت تعتقد 
 انها ليست على شيء من الجمال وان كان اعتقادها هذا 
 لم يغرها بالتكلف وكان الذي وجه خواطرها فى حداثتها 
 الي هذه الناحية انها سمعت امها تقول لصاحبة لها مرة 
 ان ثديي مامي كبيان جدا وكان هذا صحيحا فيما 
 اقبل الليل وصارت في غرفتها وحدها نظرت الى صدرها 
 في المراة وسالت نفسها اترى هذا من الدمامة ؟ اهما 
 اكبر مما يجب ان يكونا ٩ والت على نفسها في تلك 
 اللبية ان تهتدى الى الحقيقة 
 ولو ان ميمى لم تسمع امها تقول ذلك لكا الا رجح ان 
 لا تجرى خواطرها هذا المجرى ، ولظلت على الاقل ستة 
 اخرى لا تطلب ان تهتدى ولا تشتاق الى هذا الضرب 
 من المعرفة وكان اول ما عنيت به هو ان تتامل صدور 
 التلت من اترابها في المدرسة والقتهن جميعا الا القليلات 
 ذاات اثداء صغيرة نابتة ولم تكن للقليلات اثداء كابة ، 
 ولكنها كانت تقبل المقارنة بثدنيها 
 اما المقياس الحقيقي فاتيح لها في يوم خرجت فيه 
 مح لفيف من اهلها يبتهم سلام ـ ابن عمها الى القناطر 
 الحيية واتفق ان جلست على دكة هناك تحت شجرة على 
 ربوة فجاء سليم وجلس الى جانبها وقالت لنفسها 
 حين ابصرته يقعد معها ان هذه فرصتها وشرعت تحاول 
 ان تعرف منه ما تريد البس سليم شابا ؟ فهو خليق 
 ان يقول لها ما رلى الرجال في حجم ثدييها ولكن سلام 
 حاي فهي محتاجة الى اللف والدوران او الى ان تكون معه 
 كالطلمبة الملصة لتحمله على القول الذي تنشده ، فسللته 
 هل تخرج كثيرا مع البنات يا سليم ؟ 
 ١١ 
