 وقلت لا قل لي اولا هل تعلم كيف استطاعت احسان 
 ان توفق بين القط والسغلا ؟ 
 فقال الحق اقول لك انى اعتقد ان المراة احزم من 
 الرحل ، وان احسان لم تحاول قط ان تحل العقدة 
 وانما قطعتها بحد السيف ذلك انها لم تكد تصل الى بيتها 
 وترى كيف ينظر القط نظراته المرئية الي الببغاء ح 
 خيرت نفسها فاختارت الاسغلا م تناولت القط ودسته 
 في غرارة ودفعت به الى الخلد ء م وامرته ان يذهب الى 
 الطرف الاخر من المدينة ويفرغ القرارة هناك ويظهر لن 
 حورية عرفت هذا اتضا وانى ارى نقمتها تزيد وتشتد 
 ولا اراها تقتر فما العمل ؛ 
 وقلت اوه لا شيئ لا تقطع نفسك حسرات 
 دع اللئام تعمل عملها 
 فصاح بي ولكن عمل اللئام زفت وقطران فكيف 
 اتركها تعمل عملها؛ 
 فهززت راسي ومططت بازي وماذا اقول لمن يتكلم 
 هذا الكلام ثم خطر لي سؤال فقلت هل امك رجل ؟ 
 فصاح اه؟ 
 قلت لماذا لم تحل العقدة كما حلتها احسان وهي 
 امراة مثلها ؟ 
 ومضى عني ساخطا ولم سح 
 ١٧١ 
