 عن الخير ر وقال لهلزوجهاا: دعاه ه . انه يحلم م لا يزال 
 نائما ا . الا ترئن أ أ ٠ أعني ألا تسمعين ؟ ؟ 
 ومسحت أولا الدموع التي ترقرقت في عيني من فرط 
 الضحكك ثم مسحتاطني التي صارت توجعني ى.ثم تنهدت 
 قلت ت : أخ خ مسألة ظريفة جدا ا 
 مومسال اجتي ى : ولكن ما هي الحكانة ؟ ؟ اتظن أن من 
 اللائق أن تقف ساعة أما اللب ؟ ؟ ) 
 قلت ت : أظن أن الواجب أن تدخل ل . تعاد الى البيت 
 دقائق قبل أن تخرج الي رحلتنا ا 
 فنهضت أختي عن مقعدها قليلا وزحفت الي الأمام مقدار 
 شير ووضعت كفها البضة على كتفى ى وقالت ت : لا تعذبني 
 انطق ق ) قلتت: لا حاجة بي الى الكلام م . خذي ى 
 وانحنيت فأخرجت العقد المفقود من طبة البنطلون عند 
 حرقة ه ورفعته الى عبتها وقلت ت : لقد كنت أظن أن ساقي 
 اليوم أسوأ مما كانت أمس لأني أحسها أثقل ل . والآن عرفت 
 السسب ب ولكني لا أعرف كيف سقط العقد ويطبة البنطلونن 
 ولا أزال الي الآن أجهل كيف أمكن أن يحدث هذا، وانما 
 الذي أعرفه أن أختي نعمت في يومها هذا، أ أ و ر ابن عمي 
 حلول أن يركبني بعبثه المألوف ف . فوضعت كفها على فمه ، 
 فقال أصابعها ا ثم عضهاا وصرخت ت فقال ل : هذا حزاء 
 من يدافع عن السراق واللصوص والخونةة!) 
 ٢ 
