 وقالت بلهجة المستغرب ب : ( هل كنت تريد أن أتقبل 
 معانته ولا أشكره على الأقل ٤ ٤ 
 وترك هذا وقال ل : ولماذا تخرجان الى هذا المكان وحدك ؛ 
 قالتت: لأنك مشغول عني بأعمالك الكثيرة التي لا تدع الك 
 قتللمرافقتي ى . ومع ذلك أي بأس هناك ؛ ؛ 
 قال ل : ياس أ أ ـ ، هذا الذي حدث لك من غو ص 
 العجلة أليس أسل؟ ؟ 
 قالت ت : لا تكن متعنتا ا . ان السيارات يمكن أن يحصل 
 لها أي شيء ى أى مكان فى الدنياا) فترك هذا آيضا وقال ل 
  ( ولكن تأتين معسة الى الحلتي ى ماذا يقول الناه ؟ ؟ 
 وقالت ت : اذا كان الحـلتى مكانا لا يليق أن يدخله 
 الشررف ف 
 فقاطعها بسرعة ، وقال ل : لست أقول هذا ا . الأمر على 
 العكس ا 
 قالت ت : اذن انتهينا ا 
 فسكت ت فما رأي حجة له تنهض ض وساءه ذلك وقد كان 
 شديد الاعتداد بنفسه ه وكان عظيم اللماح واسع الأمل 
 في المنازل الملحوظة ة . فيم يسره أن الفتاة التي سيتزوجها 
 تقرع حجته بأقوى منهاا وأحس أن في هذا تنقصا له 
 غضا من مقامه وسقوطا لهيبته ه ولكن الكلام خلتهفاثر 
 السكوت على مضض 
 وكان زكي أو اذا أردت اسمه كيه زكي الدين حمد ر 
 من أصل تركي أو شركسي ـ سيان ـ ور كلا يطمع أن يبلغ 
 ماله الموروث حيث لم يستطع أن يبلغ بالكفاية الشخصية ة 
 وكان أمية الذي لا ينفك يحلم به في اليقظة والمنام أن يصبح 
 يوما من أعضاء البرلمان ن ومن أجل هذا كان يتقرب الى 
 الزعماء السياسيين بوسائل شتى ى وكان يعذبه حدا أن 
 يحسن رأيهم فيه وظنهم به ه . وكان يحرص على المركز 
 ٢٦ ٦ 
 إ 
