 بسيطة ة اذا لم يكن هو اليص ومن عسى أن يكون غيه ؟ ؟ 
 فقلتة ة : انت مثلا ا . لم لا ؟ ؟ 
 وقهقه ه فقلت ت : ألا يمكن أن تكون قد أخذته لتضعه في 
 مكان أمين ثم نسيته كعادتك ؟ ؟ انك هكذا وأنت تعرف 
 ما يكلفنا نسالتك ك قم انظر أين وضعت العقد ، ولذكر 
 الأسفنجة ة قبل أن تعترض وتحتج ج . وم من فضلك ك 
 ومالب أحتي وهي تعتدل فى مجلسهاا: يا سلام م . اتى 
 لم أخطيء حين أزعجتك ك . كلا ا وأنا الآن واثقة أن ابن 
 العم قد نسي أين وضعه ه 
 فصاح بها محتجاا: ويكنى يا ستي لم أدخل غرفتك ك . 
 ودعتك ـ أعني قبلتك ولا مؤاخذة نا سلام ، وهذه عادة 
 اللرواج ج ثم لم أعدد. فكاف مكن أن أكون قد اخذته ؟ ؟ 
 وقالت وهى تقف ف : تذكر ر . حاول أن تتذكر ر .. ) 
 وزدت أنا على قولهاا: جرب مرة واحدة أن تكلف هذا 
 الرأس عملا ا . لا تخف أن تتعب ب 
 ومضى عنا الي الباب وهو يقول ل : انى ذاهب الى 
 الحمام م .. 
 وهذا ينبغي أن أقول أن العقد الذي غلب مما ورثناه عن 
 أمي ، وهو من اللولو النفاس س . وكانت حياته نحو مائتين ، 
 وأكثرها من الكبار في حجم القوية ة وقد رأينا أن نجعل منه 
 عقدا واحدا صفيرا أعطيناه لقرحة ة ويقي الكبى وآخى 
 صغى لأختي ى . وكانت اذا لسست أحدهما تلفه على نحرها 
 الجميل ، فغي معقول أن يسرق منها وهو على نحرها ا على 
 أن الأمر لا محل فيه للتخمين ، وقد قالت فرحة انها وضعته 
 على المنضدةة. وفرحة صادقة ة ثم أن ذاكرتها لا تخونها 
 أو تعليثها كما تعابث ابن عمى ـ احمد ذاكرته ه ولم يكن 
 أسخف من قولة ـ ولن كان يمزح على عادتة ـ ان ا 
 العمدة ة ( حسن ن هو الوحيد الذي تتجه اليه التهمة ، 
 ٥٥ ٥ 
