 او قيته يكون ما بقي له في الدنيا من السنين فهل رايت 
 اعجب من هذا؟ 
 واطرق جمال بك شيئا ثم رفع راسه وقال لا شك 
 ان ايامر عجيب ولكن ابتهالم ياخذه بعد اتاهتدى اليه ؟ 
 وقال سعيد اوه ان الرجل شاذ كما تعرف وقد 
 ابى كل الاباء ان يذهب الى بيت ابنه لان هذا خليق ان 
 يحدث في راية اضطرابا لا داعي له في حياة ابنه وقد اطال 
 النظر الى الاذلة الانيقة التي يلبسها ابنه ثم القى نظرة على 
 الحلاب السسبط الذي يرتديه هو واشار بيده المعروقة الى 
 الثوبين وقال دعني لشاني وانه غي شاتك ولم يزد 
 يعد على الابتسام كلما الح عليه ابنه في القيام معه 
 وقال جميل بك وليان الا تستطيع ان تصنع شيئا لهذا 
 الرحل الذي كشفنا عنه ان رجال الاثار يميلون الدنيا 
 صوضاء كلما وقعوا على حجر قديم افلا ينبغي ان ننبه 
 الناس الى حقيقة هذا الرجل الذي لا يزال حيا وان كان 
 محسوبا في اهل القرون الخالية؟ 
 وقال سعيد بالطبع تستطيع يمكن مثلا ان تقام 
 احتفالا كبيرا في اكبر الفنادق تدعو اليه رجال الادب والعلم 
 والصحافة وطائفة من كبار الرجال وتقدم اليهم صاحبنا 
 غرابة الموضوع نفسه كفالة وحدها دنحاح الحقلة 
 وهز جمال بك راسه وقال لا شك ولكن صاحبنا 
 لا يليي هذا ولا فائدة له منة على كل حال ، ولذا اخشى 
 اذا دعونا الى الاكتتاب ان لا تفوز بشيء يستحق الذكر 
 فتكون قداهذاالرجل بلا داع تم من يدري فقد يلبي 
 هذا وذلك 
 وقال سعيد ، وهو ينهض اقول لك دع هذا لي 
 والله الموفق 
 لم يكن الاستاذ عد القادر التميمي يبرح بيته ، وكان 
