 هات لي عقد غيرة يا سيدي ى . طعا تا ملما ا 
 يدري ى . لعل العقد لم يضع ع . أبوه يا سيدي ى . لم 
 يضع ع الأرجح ح . والمعقول أن يكون في الدولاب ب . أخفه 
 الزوجة الصالحة لأشتري لها عقدا سواه ه . النسوان 
 ملاعين يا روحي ى قللوا العقد ضاع ع . ضلع فان يا أهل 
 القانطة ة لا يا العقد في الدولاب ، والغرض مرض 
 وكان يبدىء ويعيد في هذه المعاني ى . فأما حسن فلم 
 يفهم وكان ينظر متى الى أختي ى وكان يرانا نضحك فيتكلف 
 الضحك مثلنا ا وأما أختي فضحكت أولا ثم لما سمعته 
 يتهمها بأزها خبأت العقد لتطلية تحلية ة . تجهمت ، 
 فشددت على ذراعها ا فنظرت الى مبتسمة وهزت رأسهاا 
 وعاد الى وجهها الاشراق ق . ولكنها لم يسعها الا أن تقول 
 لنا ونحن نمضي عن الحمام قبل أن يخرج هو عييناا: شف 
 ينسى أين وضع العقد ثم يدعي أني خبأته ه . طبيب..) 
 وقال حسن ن : ألا تقول ما هي الحكاية ؟ ؟ 
 فضحكت ت وقلتت: الحكلة باختصا أ أ أ أ ر ن حتى لا تجد 
 عقدها ا وأحمد يتهمك بسرقة العقد د . لقد سمعته 
 أذنك ك . والآن أفهمت ؟ ؟ 
 وكانت هذه صدمة ة فان معرفة حسن أحمد يسيرة 
 وان كان من اقاربه الأدنين ن . ولكنه احتمل هذه الصدمة ، 
 واسرعنا نحن فعرفناه أساليب قريبة ه وضحك معنا ا 
 ولكنه مع ذلك صار يطرق من حين الى حيان 
 وخرج احمد أخيرا ودخل علينا وفي يده صحيفة يتأملها 
 وانظر الى الصور التي فيها وما كانت له عناية بقراءة 
 الصحف ف وجلس الى المائدة وأدار عينه فيما عليها ، ثم 
 سأل ل : ماذا اعددت لنا نا ا مرأة ؟ ؟ 
 واغتنمت أختي هذه الفرصة ، وصاحت ت : ألا تنتظر 
 حتى يستعد الباقون للأكل ؟ ؟ ما هذه الشراهة ة . ثم 
 ٥٨ 
