 قال ل : ( صدقيني حين أقول لك انه يسرني أن أراك 
 ناسية ة . انها ذكرى خلاقة ألا تثار في نفسك الا الامتعاض 
 والنفور بل المقت ت . فالحمد لله ه 
 فدنت منه مقدار خطوة ، وقالت ت : ولكن أرجو أن 
 تريحني ى . هل تعرفني ؟ ؟ 
 قال ل : أعر فك ؟ أظن ذلكك. وان كنت لا أكتمك أني نسيت 
 اسمك ك . انتظري ى . ورفع كفه الكابة الغليظة الي 
 حبذه ه . اسمك تا ستيى. غر يب أن تبقى الصورة كل هذه 
 الاعوام ويذهب الا سم أاهه. حملا. جميلة ة . وحدته 
 وجدته ه . حليلة ة . أيبس كذلك ؟ ؟ 
 فصاحت ت : يعم م .تعم م . ولكني آسفة لأنى لا أذكرك 
 أندا ا . لا صورتك ك ويا اسمك ك 
 وقال ابتسام م : اذهما جديران منك النسيان ن 
 فألحت عليه أن يذكر لهااسمه، فقال ل : هذا لغز سأترك 
 لك حية وأتت عائدة ة 
 وابتسمت ت وقالت ت : ألا تخشى أن أشغل به عن الطر يق 
 وما فيه وتحدث لي حادثة ٤ ٤ 
 وقال ل : صحيح ح . صحيح ح . اذن لم يبق لي مفر من 
 التضحية ة سأخسر ما صرت جدارا به من الشكر ، 
 وأسترد سخطك القدم م ) 
 فسألته وهي تضحك ك : ( هل كنت فظيعا الى هذا 
 الحد ؟ ؟ 
 وقال ل : ستعرفان مبلغ فظاعتي حين تعرفين اسميى. 
 مراد الباراني ا 
 فأطرقت ، وقالت على مهل ل : مراد د . الباروني ، 
  وهزت رأسهاا كلا ا . أن ذاكرتي لا يختلج فاؤا شيءء. 
 سفة ة ) 
  ٢٢ ٢ 
