 فوق ذلك ذا زوجة صالحة فيها رقة وجمال وأدب وحذف 
 ولها عقل ل وكفي بهذا نعمة ة وكان في تلك الساعة في 
  قهوة ة لها حديقة تشرح الصدر ر وللطريق أمامها واسع 
 نظيف ، والبـام يوم أحد د وللغواني يرحن واحنن على 
 الرصاف ف . كل اثنتين أو ثلاث أو أربع معا، وهن في حقل 
 من الزينة ة وأخلق بالمرء حين ينظر الى وجوههن الصبيحة 
 وقدودهن البارعة وخطرتهن الرشيقة ، ويسمع أصواتهن 
 اللية أن يشيع البشر في نفسه ه وكانت فى حديقة القهوة 
 نافورة صفية ه ترسل الماء خيوطا دقيقة تعلو ثم تتناثر 
 على صورة المظلة ة وقد اجتمع الماء والخضرة والوجه 
 الحسن ـ بل الوجوه الحسان ـ وماذا يبغي سعاد فوق 
 ذلك ؟ ؟. أم ترى اجتماع ذلك كله هو سر الكآبة 
 من يدري أا 
 حاء ماسح الأحذية وقمد ومد يده بالصندوق الى رجل 
 سعيد بلا استئذان ن فرفع هذا قدمه الى الصندوق بحكم 
 العادة لا بدافع الرغبة ة . فقد كان الحذاء نظيفا لماعا 
 وقال الرجل بعد فترة صمت شفل وبها يفسل الحذاء 
 بالماء والصابون ن : من زمان ما جنت الى هذا تا تك ك ) 
 ولم يكن سعيد د (ياكا ا ولا كان له أمل أو رغبة في رتبة 
 كهذه ه . وانه رجل عمل لا يحفل بالالقاب والرتب ب ولكن 
 كل امريء ء اكك عتد ماسحى الأحذية وسائقي المركبات ت 
 ولم يزد سعيد في جواب السؤال على ى ٥٢٢ ، ثم أدار عينه 
 في الجالسين بهذه القهوة وألقى ناسا يشربون وآخر ين 
 يلعبون ن الطاولةة وحالهم كثيرون ينظرونالاهم وهم وقوفف 
 وأخذت عينه رجلا وامرأة جالسان تحت شجرة وأمامهما 
 قدحان من ن الزبيب ب وقد كان هذا احد الشهور التي 
 لا ا راءء ويحروفها ـ وهيمايو ويونيه ويوليه وأغسطس س 
 والقاعدة المصرية أن شرب ب الزبيب ب يحلو ويطيب في هذه 
 ٣ 
