 هذا كذلك في الحقيقة فان الرجل كريم عظيم الاريحية ، 
 ولكن هذا هو الذي قام في نفسي وكبر في وهمي 
 وعدت الى اليت وانا اشعر ان الحياة ستحق ان يحيلها 
 المرا وان الدنيا حمالة وشعرت بشيء من الظما على كثرة 
 ما شربت وكنت اعرف الطريق الى حيث اطفىء ظمئي 
 وفتحت بابا ودخلت الى حيث الشراب وهو مكان رحاب 
 فيه خزانات شتى وبهاما لم احصة من الزجاجات المختلفة 
 الالوان والحجام وفي الوسط مائدة مستطيلة مغطاة 
 بالمخمل الاخضر وحولها الكراسي الوثيرة وادرت مفتاح 
 التور واذا بي ارى ذلك الرجل الدميم القصي الذي يقيم 
 الاولاد ويقعدهم ويعذبهم بالانحناء والانثناء والقفز والوثب 
 والنط الى اخر ما كرهت منه ومن منظره وذدت 
 صحة استغراب واذكار وماذا يحا به الى هنا في الليل 
 ـ فى منتصف الليل ـ وهو للابات معنا يل يذهبايي باته؟ 
 ولم يخالجني شك فى انه لص شرير علي انه خطر لي 
 مع ذلك ان يبت الرجال او الضيوف ليس فيه ما يسرق 
 غبر اللثاث وهو ضخم لا يسهل حمله او تقية ورجح عندي 
 ان هذا المعلم الرياضي لص خمر وانه جاء متسليا ليشرب 
 كلسان او ثلاثا بلا ثمن وسواء اكان هذا ام ذاك هو 
 الصالب وقد شعرت ان من واجبي ان انغص عليه ليلته 
 وصحت نه من اين دخلت ايها اللص الجاحد الذاكر 
 للحمال ؟ وكنت اتكلم بعنف وفى يدى عصا ضخمة وفي 
 عيني لمعة اظن الفضل فيها لما سقاني صاحب البار في 
 الفندق فرايت الرجل يستخذى ويتضاءل ويتراجع الى 
 النافذة واطلقت عليـه صيحة عالية قف فوقف 
 كالجندي وكان الفضل في سرعة الوقفة واعتدالها وجمال 
 منظرها لتربية الرحيالرياضية او العسكرية لا لقوقالصيحة 
 ولكنه اطلع على كل حال فسررت وقلت له مرة اخرى 
 قل من اين دخلت في الليل في منتصف الليل ؟ 
 ١٥٤ 
