 بي في غرفتي ولكني أخرجتهم منها بجهد د . فانى مستعد 
 أن أحتمل كل شيء الا أن يحاط بي هؤلاء الصائحون 
 الصاخبون وأنا أيهس س على أنى أسرعت وعجلت لأتقى شر 
 هجومهم على كرة أخرى ى وكانت ساقى لا تزال أحسها 
 تقيلة مما أصابها في السويس وهاضها ، وان كانت 
 لا تؤلمني ى فلما صرت اليهم في الردهة وقفت هنيهة أدعكها 
 يكفي لألانها ا وسألتني أختي ى: ألا تزال تؤلمك ؟ ؟ 
 قلت ت : كلا ا . لا أيم ولكني أحسها ثقيلة ة 
 وقال ابن عمي ى : كلك ثقيل يا أخي ى . تعال ل 
 وقلت ت : ولكني حقيقة أشعر أنها أثقل مما كانت أمسي 
 وقالت أختي ى : طبيعي ى . هذا من الجهد الذي تكلفته 
 اليوم في البحث ث ) 
 فاقتنعت وتزينا الى السلب ، وكان ابن عمي قد حلا 
 بالسيارة قبل ذلك وتركها أمام الباب ، وحلست أختي ومعها 
 حسن على المقعد الخلقي ى واتخذ أحمد مكان القيادة ، 
 قلت له وأنا أفتح الباب الآخر لأجلس الى جانبه ه : لعل 
 در م الا نفعك ك ولا تكرر أخطاءك المعتادة ة 
 وزام أولا ا ثم قال ل : ولكن اذا كنتم تريدون أن أشر وكم 
 بتولي القيادة العامة ة . أفلا يحسن أن أعرف الي أين يراد 
 مني أن أحملكم أ أ 
 وقالت أختي ى : أووه . الى أى مكان ن . الى القناطر 
 الحاية اذا شئت أو الى أى مكان تحب ب 
 قال حسن ن : الى القناطر اذن ن اركب يا هذا ا 
 أم تريد أن أنزل وأحملك ؟ ؟ 
 وكان الركوب يحوجني أن أحمل سلقى ييدي ى لأن ثناها 
 كان يؤلمني في موضع الركبة ة . فجلست على المقعد ووجهي 
 الي الباب وميت على ساقي وهي ممدودة لأحملها وأدار بها 
 لأدخلها في السبا ة ر ٠ ثم ارتددت ضاحكا ا وسألتني أختي 
 أ 
