 ي 
 و قفت ت حليلة ة لا تدري ماذا تصنع ، وقد انغرزت 
 احدي العجلتين الحلقاتان في الرمل وأبت أن تخرج 
 وعجز المحرك عن جذبهاا بل كانت العجلة تزداد غاصا كلما 
 حاولت نزعها ا وكانت الشمس قد مالت الى المغيب ولم 
 سد أحد في الأفق ق وكلن الكشك الذي وقفت عنده منذ 
 لحظة تشرب ب الكازوزة ة سعد مسافة كيلو ونصف أو 
 اثنين ن فليتها ما جاوزته الى هذا المكان القفر ر . ولكنها 
 أرادت أن تري الطيارة الشراعية من مكان قريب والارض 
 يمد د ( الكشك ك غير ممهدة ة ولكن عناء السير فيها محتمل 
 ولا خوف من القاص ص وقد طوفت من قبل في أرجاء هذا 
 الفضاء الرحيب ب وهى تعرف صلابة الارض ولا تخشى 
 رخاوتها، غير أن الحظ خلتها في هذه المرة ة . وما كادت 
 تقف السيارة وتنأى عنها قلبـلا ثم ترجع ع حتى ألقت 
 العحلة قد غاب نصفها في الرمال الحائنة ة وكان تلاميذ 
 الطبران الشراعي بعيدان عزها بعد د الكشك ك ) فهل تترك 
 السيارة وتعود أدراجها الى الكشك تلتمس من صاحبه 
 المعونة ، وتسأله أن يدعو الى نجدتها بعض خفراءة ؟ ؟. لم 
 يبق من هذا مقر على ما يظهر ر وليا صار خطاها أدهى بعد 
 الغروب ب وصح عزمها على ذلك ، فأقبلت على السيارة 
 تريد أن تأخذ منها حقيبتها وقاعتها واذا بصوت يقال لهاا 
  اسمحي لي ٠٠ ٠ 
 فالتفتت مذعورة ه فما سمعت واع قدميه وهو مقبل 
 علاها ولا رأته ه وان كانت قد دارت بعينها في المكان ونقضته 
 قال أن تنوى الرجوع الى ى الكشكك) ولم يسألها الرجل 
 شيئا ولم ينظر اليها بل انطرح على الرمل بثيابه الاذاقة بعد 
