 سسبمسمعسر 
 وتروح وتجيء معه ، ذاكرته الذلهة واتفق يوما ان 
 نساها نعم تساهلـ وحرج وحده ، واهتدى لا يدري 
 احد كيف ؟ الى ناد لم اكتاعرف انمثله موجود في بلادنا ، 
 فان حياة الاندية طارئة وعهدنا بها حديث حدا وكنت قد 
 دعيت في تلك الليلة الى زارة هذا النادي وقضاء بعض 
 الوقت فيه وكان الذي دعاني يرجو اذانضم اليه ويحثني 
 على ذلك ويزينه لى وانا اتلاي واابن له ان حياة الاندية 
 في مصر جلفة ثقيلة ، وانها قلما تكون الا حالة مقامرة او 
 ما اشسة ذلك ، فيضحك مني واتقي ذلك ويقال تعال 
 انظر بعينك ثم احكم فذهبت وكان اول من لقينا هذا 
 الشيخ ولم اكن احتاج الي من يعرفني به ، ولذة صديق 
 لم فلقيت عليه وحلست معة وصفق ، فلما جاء 
 الحادم نظر اليه مستغربا ثم الى اذا مستفهما فقال الحادم ، 
 وكان يعرف ذهاله هل تريد شيئا تا رك ؟ 
 وقال الاك ١ اربد اريد ماذا ارد ؟ 
 فكتمت الضحك ، وقال الحادم لقد دعوتني ياسيدي 
 فهل احيا لك بقدح من الويسكي ؛ ونسبني وقال 
 نعم ٠ نعم ، نعم نعم نعم 
 وذهب الحادم وعدنا الى الحديث الذي لايكون معه الا 
 محاورات ولقا من هنا وههنا، بسبب هذا الذهول الذي 
 اصاب نه وقال بعد كلمات ولكني اهملك ان هذا 
 لا يليق اعذرنى لقد نسيت ان ادعو الحلدم 
 وصفق مرة اخرى ولما حلا الحادم لم اقل شيئا انتظارا 
 لما يكون منه فقال له ١ يا خليل هل طلبت 
 منك شيئا؟ 
 وقال الحادم نعم قدحا من الو يسكى 
 فسليه هل جئت به ؟ اعني 
 ١١٣ 
