 وأعدلها ما في وجهه من البشر ر وقالت ضاحكة ة : غريب 
 هذا تمضي سنوات لا تلتقي فيها مرة واحدة ، وفي أربعة 
 أيام نلتقي مرتين ن 
 وقال ل : لا تقلطى يا فتاتي ى . ليست هذه مصادفة ة . 
 فنظرت اليه مستغربة ة وسألتهه: ليست مصادفة ؟ ؟. 
 وقال وعلى فمه ابتسامته الاضاءة التي لا تفارقه ه 
  ( كلا ا . ليست مصادفة ة . انها ارادتي سلطتها عليك 
 وحذيتك الي حيث أنا ا ، نعم م فعاد اليها اشراق وجهها 
 واطمأنت ، وقالت ت : أووه آوه ارادتك ؟ طعا 
 وقال ل : لا تمزحى ى . اني أتكلم جادلا) 
 ورمت اليه نظرة سريعة ، وألقته لا يزال يبتسم م 
 فحولت وجهها الى الطريق ق وقالتت: هذا ند مع ع تكلم 
 ان اذنى لكك 
 قال ل : تعم م . ارادتي ى . لم أزل منذ عشر سنين أربى 
 هذه الارادة ة فهل تستقربان انها يلفت من القوة هذا 
 الشأو ؟ ؟ بالطبع لا ا . وأنت أول من ينبغى ان يكون من 
 تلاميذي اممنان بي ى . من حوار ر هه؟ ؟ وسأفتتح 
 يك العهد الجديد د ) 
 والفا آخر الطريق الى المطا ر من ورائة ـ وجلسا على 
 سيم السيارة ة وأخرج مراد سيحارة وذهب يدخن ى 
 صمت ت . فلما طال ذلك التفتت ألبسه وقالت ت : انك 
 لا تسألني ماذا حدث ث 
 ولم يحول وجهه اليها وأدرك من كلامها أن شيئالا بد أن 
 يكون قد حدث ث ولم يشأ أن يتطفل عليها بالسؤال ل فاكتفى 
 يأن يقول ل : ان اذني لك ك . أعرناك السمع 
 وقالت ت : لنك قليل الفضول ل 
 قال ل : لأذى مشفول عنه بما في نفسي ى . الدكان غاصة ة 
 لا تحتمل زادة ة 
 ٣٢ ٢ 
 تاء 
