 السن ، وادهشها ان يدخل عليها شاب يناهز الثلاثين ء 
 ولن تعلم ان هذا هو الذي جاءت لتعمل اه ويتنسخ ما يشاء 
 وقال برقة لا تكلف فيها قهوة؟ 
 قالت اشكرك فيما بعد بماذا تامر ا 
 وقال وهو يناويها ملفا ضخما في كم يوم يمكن المراغ 
 ن نسح هذا كله؟ 
 وقلت الاوراق ونظرت في الحط والسطار ، ثم رفعت 
 راسها اليه وقالت صعب ان اقول كم يستغرق 
 ولكن بعد ورقة او اثنتين استطيع ان احكم حكما قريبا 
 من الصحة 
 وهز راسه وهو يبتسم وتحول عنها ثم خطر له خاطر ، 
 فدار علي عقبيه بسرعة وسليها يهودية ؟ 
 وابتسمت وقالت وهي تهز كتفاها للذي شقراء ؟ 
 فقال اذن انت 
 فلراحته من عناء التخمين وقللت مسلمة 
 وقال وهو يهز راسه بعنف انا ايضا مسلم 
 فلم تقل شيئا واجتزات بالابتسام وشرعت ترفع غطاء 
 الرمنجتون وتركها هو وذهب وجلس على الكرسي الاخر، 
 راها تتلقت فى الغرفة وتهض وهز راسه مستفسرا ء 
 فنهضت هى ايضا وقالت لا تتعب نفسك اظن ان 
 في وسعي ان اجد كرسيا من الحازران في 
 وقال وهو يعـدو الي الباب بالطبع اما انى 
 لمقفل ٠ 
 وعاد بالكرسي وهو يقول ضاحكا لكانما كنت اظن 
 انك ستجلسين القرفصاء وتكتبين على حجرك 
 تشهدي ذلك العهد بالطبع لا يمكن فانك ما زلت 
 اوه جدا ولكن ابن تعلمت الكتابة على هذه 
 ٢٠٢ 
