 فقلتت: أهلمم أهذه طريقتك ؟ ؟ أتريد ان تبتز الملل من 
 الناس بهذه الوسائل ؛ ؛ 
 قال ل : المصيبة أني لا أستطيع ع . تنقصنى الشجاعة ة 
 ولكني واثق اني أنجح اذا استطعت أن أصنع هذا ا . ومع 
 ذلك لكل انسان سره القبيح ح . ولو أن واحدا جاء الى 
 واقف على رأسي الآن وحدف فى وجهى ، تم هز رأسه هزة 
 العارف كل ما هناك ك ثم قال ل اني أعرف سرك يا احمد د لما 
 وسعني ألا أن أضطربب. علي كل حال يظهر أنه لا فائدةة 
 لا أمل في مال كثير نحصل عليه بالسرعة اللازمة ة 
 قلت ت : ( صدقت لا أمل ل 
 قال ل : خسسارةة. سأظل أتحسر لأني لم أجد الشحاعة 
 الكافية للو قاف على رأس هذا المجرم ـ هو محرم ولاشكـ 
 واللغة اني أعرف باطنه كما أعرف ظاهره البادي لنا ا 
 خسارة ة . نهايته ه . تقوم ؟ ؟) قلتت: تفضل ل 
 ودفع الي الحلدم ثمن الطعام وخرجنا ا 
 قلت لصاحبى وأنا أودعه ه : على فكرة ة . من قبيل 
 الاحتياط للمستقبل ما هو الجواب الصحيح أمام اللحنة ؟ ؟ ) 
 قال ل : آه اتفق مافي ايجاب أتك ما في الغيب ب ) 
 قلت ت : أهو ذلك لأأ. أما ماقي ايجاب فلست أحتاج في 
 أمر اتفاقة الى التكلف ف وأما ما في القبب وهل تعرف 
 متى ياتي ى ؟ 
 فأشار لي بيده ه ومصي عنى وهو يضحك 
 ٧ ٧ 
