 لاعداد طعامه أو خرج لشرائه ه وفي وسعي أن أقول 
 بلا مالغة اني قلما تعشات الا معه ، وكنت أصعد وأحيا 
 بطعامي وأضافه الى ما عنده ، فنأكل معا ا ولكني لم أكن 
 أصنع هذا الا اذا كان عندنا طعام يليق أن يقدم اليغر 
 أما اذا كان فالا أو عدسا أو ما ه و من هذا القبيل ل وقد 
 ك احرج فأشترى زيتونات وشيئا من الحين ن ( والحلاوة 
 الطحينية ة وأعاد بها الاوه فيؤتيني علي وعلتي ويذهلني 
 عن ايعاد الى ذلك ك فأصارحه بأن طعامنا الليلة وال أو 
 وانى لا أحاوه فكان يحدث أن يقول لي انه 
 رحب هذا الطعام م ويرجو مني أن أصعد وأجاءه 
 منهه وا ا ستعر ر . . ولكني أطاع ع ولا عحب اذا كنت قد 
 أحببته وألقته ه ويم يكن أغرب من هذه الصداقة بين رجل 
 جاوز الأربعين ولقل ف التاسهؤمن عمرة ، و قد الفتى 
 ألفته ، وتعلق بي كما تعلقت نوه . فكان يناديني اذا أبطأت 
 عليه ه فأستبطيء النزول على الدرج وأركب الدرابزين لأن 
 التزحلق عليه أسرع ٠٠ 
 وكانت له دنت أخت تزوره من حين الى حين ن . رأيتها 
 أول مرة في ليلة شتوية كثيرة المطر شديدة البرد ، وكنت 
 ألعب في الحارة ة فلما أخذ المطر ينهمر فجأة ذهت أعدو 
 الى البيت ت ولمحتت وأنا أجري ى ضوءا فيغرقة صداقيى. 
 واشتهيت أن أخبره أن السماء تمطر وأن الريح تعصف ف 
 ودخلت الغرفة ثم وقفت على العتبة ، فما رأيت المصسلح 
 المألوف وانما رأيت نارا مو قدة ة وكانت ألسنة اللهب عليةة. 
 ورأيت ت أول ما رأيت ، كفا بدت لي كأنها ـ ولسان النار 
 من ورائها مرجان شفاف ف وطالعن خبا فتاة صغيرة 
 على هذا الضوء المضطرب ، ورأيت شعرا أسود يتوهج هذا 
 وههنا ا وضفيرتين في طرفيهما خيوط من الصوف نسج 
 علاها الشعر واستراحتا على جانبي الصدر ، وأنفا في 
 ٠ 
