 وقال الرجل ل : ( بس سعادتك ما يتحاش 
 فاحمر وجه سعيد، وقد أدرك غرض الرحلل ولم 
 عليه ما يرمي البوه وكان الزبيب قد حاء فصب عليه ماءا ، 
 ورفع الكأس الي ومه ورشف ف وأقلت اذ ذاك فتاة تعدو 
 على الرصيف وكان جسمها لينا وثوبها محياكلا ولم م 
 الا أن ينظر الى صدرها العاري ى وخصرها الهضام وتحته 
 ردفاها يرتجاذن وثناياها اللؤلؤية التي تفتر عنها شفتاها 
 الحمراوانن. ورقع الكأس مرة أخرى وشرب وقال لنفسهه 
 انة مسكين مسكين ومحروم محروممثمارتد يقال ـ لنفسه 
 أنضا انه ليس مسكينا ولا محروما وان له زوجة جميلة ة 
 وأن في وسعه أن يعجب ما شاء بجمال النساء غيرها ا . 
 ثم يسكن بعد ذلك الى زوجته ه وأن حسبه من السعادة 
 وفاءها وبرها واخلاصها ا ثم هز كتفيه وأن كان وحده ت 
 قال ل : وما قيمة أن يعجب المرء تالجمال وما خى ذلك ؟ ؟ 
 وماذا يكون مهنى هذا الاعجاب علىمسلفة أمتار ؟ لكأني انظر 
 الي شريط سينماا. ولا فرق بين أن أرى الفتيات يخطرن على 
 الرصيف أمامي ، وأن أرى صور النساء في شر رط السينما ا 
 انما تكون للاعجاب قامة اذا جالس الرجل المرأة وحادثها 
 ودعم بوجودها وحديثها وأنس بمحضرها على العموم 
 ولكن ن .. وهز رأسه مرة أخرى متحسرا ا فقد كان فيه 
 احتشام وحالا شدد د وكان من غريب أمر وأنه رحتن 
 المجالس التي يختلط الرجال فيها بالنساء ء وكان يدمى 
 الى سهرات من هذا القبيل عنـد من يعرف من الاجانب 
 والمصريين ، ويعتذر ثم يروح يقرع نفسه ويسخط عليها ا 
 وكان حباؤه ااشعاره الشديد بنفسهاو همه انه يس مقبول 
 أو ظريفا ، ولا اتسر لأحد به ه وكان كثيرا ما ينظر 
 الي نفسه وي ه ويدور أمامها ، لبى كيف يبدو من كل 
 ناحية ة . فلا تعجية الصورة التي تطالعه ه وبمط يؤزه 
 ٤٥ ٥ 
