 ه ولذي ـ كما قال لي مرارا ـ طائشةة. مندفعةة 
 وقال مراد د : أشربى القهوة ة . لا تفسدي على نفسك 
 الليلة ة . سستنشرحين له كل شيءءفبعاد ميا وداعا واعتذر 
 اليك من هذه النظرات الحلمية ة 
 وشربت القهوة ، ولكنها كانت سساهمة ة فقد كانت 
 تحب ب زكي ى هذا ، وكانت تكره الاضطرار الى الشرح 
 وتستثقل أن تهتاج حتي الى ما يشه الاعتذار 
 وقال مرادد لا لقد قام الرجلان ن خطاك وصاحة ه ) 
 وقالت ت : ( ينحسن أن نقوم اذن وسسيودع صاحبه 
 ولا شك وف في انتظاري ى . أشكرك يا مراد د . نبهتني 
 الي اذا رج مي ى ولا ا e•ية ه 
 وخرجل،،وودعها مراد بعد أن عروت منه عنوانههاعرف 
 منها عنوانهاا وألح عليها أن تتصل به اذا حدأ مر من جراء 
 لقاءهما الليلة 
 قالت جليلة لزكى ى : معي سيارتي ى فلا حاجـة الي 
 تا نسي 
 ودخل في السيارة واضطجع ع . ثم قال ل : ( من هذا 
 الرجل الذي كان معك ؟ ؟ 
 فقصت عليه ما وقع لها عند المطار ر فقاطعها وقال ل 
  كيف تكلمان رجلا غرسل؟ ان هذا كثير ر .. ) 
 قالت ت : ولكنه لبسي غريباا. لقد نشأنا معا ا . في حي 
 واحد د ) 
 فنهخ وقال ل ل ولكذلك لم تكونى تعرفين أنه هو صداق 
 طفو لتك ك ) 
 ٢٨ 
