 لنا ا » فقد أحيانا فرحة حب الأخت ت وكانت هي ـ 
 وما زالت ربة البيت ت ولسنا نعاملها معاملة الحدم وانما 
 نعدها واحدة منا لها علينا مثل الذي لنا عليها ا وحسبك 
 منها ا أنها ما أخذت في حياتها معنا أجرا على خدمة ، وأنها 
 بعد وفاة أبينا لم تحلسنا قط على ربع حصتها وان كنا 
 تودعه الذك اسمها ا . واذا أرادت ثوابا أو خاتما أو غير 
 ذلك طيته مذل، كما يمكن أن تطلبه أختيمنىأو من زوجهاا 
 واذا كانت تقول الآن أن الأمر يستدعي وجودي ، وقد صار 
 القيام لا بد منه 
 ودخلت على أختي وورائي فرحة ة فألفيتها مستلقية 
 على السرير في منامة قرمزية مزركشة ومعتمدة بكوعها على 
 وسادة وثيرة مربعة محشوة بريش النعام وخدها علىراحتها 
 ويسراها على فخذها واين اصبعاها سيجارة ة . وكان 
 منظرها فاتنا فاتها جميلة ممشوقة ة وكانت هذه الرقدة 
 تارز خطوط جسمها الرشاق وبراعة الانحناءات فيه ه 
 وكان زوجها قاعدا فاق السحادة ، فنظرت منها البـه 
 قلت ت : لاعجب أن تدليهاا.لست بانسان اذا لم تفعل ل 
 فابتسمت مسرورة وأدنتني منها وقبلتني ، وقالت ت 
  اجلس هذا ا . الى جانبي على السرير ر . وأنت يا فرحة 
 قصى عليهم الحكاية ة وأراحت فرحة أناملها على شباك 
 السرير وأشارت بيدها الاخرى الى منضدة صفارة قريبة ، 
 وقالت ت : قبل أن أترك الغرفة وضعت بيدي عقدها ـ 
 وأشارت الى أختي ـ على هذه المنضدة ، وفي الصباح 
 دخلت عليها فلم أجده ه وسألتها عنه فقالت انه في مكانه ، 
 فذهبت الى اليك ـ تعني زوجها وان فرحة مادية ـ 
 وسألته فجعل يضحك ويتحسس عنقه ويقال انه ليس 
 هذا ا . هذه هى الحكاية ة 
 وقلت متمما لها كلامها ا : فجئتم بشرياك هالمز ليحل 
 ٥ س 
