 الان قد جاوز الثمانين انتظر ويد و دهم 
 سنة ١٨٥ ، وهو الان في السادسة والثمانين من عمره 
 هل تظن ؟ ولكن السادسة والثمانين ؟ يالله اتظن 
 اني لا اكاد اصدق لقد كا معروفا عنه انه مسرف ى 
 اتفاق حالته لايبالي اعاش ام مات فكاف مكن 
 وقال سعيد مثل هؤلاء الذين لايبالون اعاشوا ام 
 مادوا هم الذين يعمرون 
 فقال المدبر وهو شارد رما رما ولكن ٨٦ 
 هذا عمر هذا 
 فنهض سعيد ومد يده الى المدار ، وقال ساعتي 
 بالبحث واذا وفقت الى شىء وساخبرك 
 ومد المدبر اليه نده وهو يقول كالمحدث نفسه ٨٦ 
 سنة اما لو كان حيا؟ ولكن كيف يمكن ا كاف يمكن ؟ 
 مضى شهران على هذا الحديث لم يسمع في خلالهما كلمة 
 من سعاد ، ولم يكف هو اثناءهما عن البحث والتقصي ـ 
 عيثاـ واقصر يائسا وصرف نفسه اسفا عن عد القادر 
 التميمى دكانائك مال بك امدا ، وى رحيا مخلصا عطوفا رقيق القلب ، يك ـ او اذا شئت اسمه كاملا ء 
 وقد شق عليه جدا ان يحدث في القرن العشرين ان يختفي 
 اديب مشهور ولن تنقطع اخباره نحوا من اربعين سنة ، 
 وتنسله الدنيا التي يسرها وملؤها حبورا وجذلا ، ولا تعود 
 تعرف عنه حتي ابسط ما ينبغي ان يعرف اهو حي ام 
 تراه مات ؟ وكان يميل بك يرى ان هذه فاجعة انسانية 
 للذة لم يشك في ان اختفاء هذا الاديب وانقطاع اخباره 
 سبيهما ياس عماق اخذ الكاتب ، وهو مع ذلك الذي يرفه 
 ه 
