 الغاز ز ويسخن الماء ولا تحد الاسفنحة ة وأحد كل 
 ذلك وأنام في الحوض ، وبدأ الشعور بالراحة واذا بالغاز 
 قد فرع ع وأخذ الماء يبرد د . واحب أن أخرج من الحوض 
 لأضع قرشا آخر في الثقب وأبحث عن الكيراتت. والكبريت 
 مبلول ل . معلوم يا سيدي ى . أو الكبريت فرغ غ . طبيعي 
  أصبح ح . ومن يسمع ع . ألبس الارن وأخرج لأحيا 
 بكبريت ت . خازوف آخر يا حبيبي ى . لقد ساست الغاز 
 مفتاحا ا . فالحمام كله غاز ز وستختنق يا ولد اذا لم 
 النافذة ة .أأ را سيد وأبرد د . وحاج ما رئيى 
 من البرد د . الذى سمى هذا ماما كان ولاشك ابن حرام م 
 وهكذا الى غير نهاية ة . ومن تحصيل الحاصل أن أقول 
 اننا اعتدنا أن نقف قرب الحمام كلما دخل فيه احمد لتعرف 
 ما يجري فيه، وتقع على الارض من كثرة الضحكك ولا بد 
 أن حدث له ه ء لا نحدث لسواه ،، لأنه كما أسلفت سر ر . 
 النسالا. ٠٠ يتي أين وضع الاسفنجة وأنه رمى الكبريت 
 في الحوض ض وينسى أنه نسى أن يجيء معه بقراش ليضعها 
 في الثقب ب . فانه يبقى في الحوض ساعة وساعتين وهكذاا 
 ولولا أنه نساء لعاشناة عامدين لنضحك ك ولكنه أغنانا 
 من ذلك 
 وكان حسن قد استيقظ ونهض ليلحق بنا ويجلس 
 معنا ، فألفانا عند الحمام واقفان وان كانت المقاعد في 
 الدهليز ، فحيا بيده ه وأشرنا اليه أن اسكت ت ورآنا 
 تبتسم وأحس من هيئتنا أننا نتسمع ع ومشى على أطراف 
 أصابعه ووقف معنا يصغى أيضا ، وكان احمـد يقال ل 
  العقد ضاع ع قال ضاع ع . كلام فارغ يا حبيبي ى 
 والله ما أخذه الا هذا الحرامي الذي نزل في ضيافتنا ا . 
 بالطبع سرقهه. فى عمر أمه ما رأت مثلهه.الأقارب عقارب 
 يا سيدي ى . ضلع العقد تا ستى ى . أذا المسكين يا حبيبتي 
 لا 
