 ه 
 علي عيناها الضيقتين ايمائيتان وفمها المطبق الشفتين 
 سعم كانت الحياة نفسها تنظر الى من عينيها وبعينيها 
 رايتها بعد ذلك مرة او مرتين في نحو علم وعلمت 
 صديقي خليها ـ انها يتيمة وانها تقام مع عمها وتزار 
 خليها احيانا واكثر ما تكون الزيارة في الصباح حين اكون 
 انا في المدرسة ولكنها لا تبقى معه الا سلعة او تعص 
 سلعة وقد حاولت ان اكلمها ، ولكني كنت استحيي ان 
 اطال الوقوف معها او الجلاس اليها وكانت هي تحدق في 
 وجهي ولا تطرف حين تكلمني ولا اذكر ما كانت تقول وانما 
 اذكر كيف كانت لهجتها هادئة وحللها بادى الوثاقة كما 
 ينافى ان تكون الحياة 
 وكنت اسالها احيانا وانا لا اجد كلاما اقاله لها غير 
 ذلك هل تلعبين الحال ؟ ولا اصفي الى جوابها ، 
 ال اروح افكر في جمالها واعجب له واسال نفسي مستغربا 
 ماذا وراء هذه العين ياتري ؟ لماذا اراها سعادة داما بلا 
 سبب اعرفه ؟ واشتهي ان اسالها عن ذلك ولكني انس 
 من نفي جبنا فاسكت 
 ومضت الاام وتعاقبت السنون وكبرت وعرفت الادب 
 والقراءة فصار كل ما اقراه عن الحب فى شعر الشعراء وفي 
 وصف الروائيين يدور حول ذكرلت القلبـلة منها ، 
 وابتسامتها الساكنة واجهها الجميل وسعادتها الهادئة 
 وكان زملائي في المدارس يذكرون مغامراتهم ويتحدثون بها 
 وبالهون وكنت انا ا سمع واسكت ولتعزى بان هذا الذي 
 يلهجون به ليس من الحب فى قليل او كثير ، ولقال لنفسي 
 اني اعرف ما لا يعرفون واعرف ما اعرف بالتجربة ومع 
 ذلك لم يخل هذا الصدر من ايامي مما يسمونه المغامرات ، 
 ولكنها لم تكن كثيرة او باعثة على الرضى بل كانت على 
 النقاض سببا في السخط على نفسي واحتقارها ، فليات 
 ٨٢ 
 احتقارها ، فآليت 
  ٨٢٢ 
