 ولكنها كانت تؤثر أن تصنع ثيابها بيديها، وتجيء محبوكة 
 التفصيل على قدها الحميل يبرز من تحتها ثدياها الناهدان 
 الراسخان كالرمانتان الصقيتين ن وكانت مجدولة الساقين 
 لا عظيمة العضلة ويا مضطريتها ولا عرقوب لها ا وجمال 
 السلق في المرأة يشى بحسن القوام م . وكانت تكره الأحذية 
 العالية الكعاب نفورا من براز الفخذان ن علي أن هذا كله 
 ما أكثر من يشاركنها فيه ه ولو اقتصر الامر على التكوين 
 المادي لما كانت لها مزية تتفرد بهلا ولكن أنوثتها كانت قوية 
 الجذب شديدة الاغراء ء . فلولا استقلالها وشخصيتها لما 
 استطاعت أن تنجو من المعاطب 
 وقال مراد وهو عاكف على البيان الذي قدمه اليه 
 الحاد د : معذرة ة وا أبب لي بصور جاعلا. لم آكل في نهاري 
 شيئا ا ماذا تريدين ن . كباب ب . لحم رأس س . حمام ؟ 
 انى أرى الحلتى عنده كل ما يؤكل ل . لا الكباب وحده ه 
 ما قولك ؟ ؟ 
 وآثرت الكلب ، وقالت ت : لن هذا فنه الذي يمتاز به ه 
 ويحسن أن أقتصر عليه ه 
 وكانا جالسين في آخر القاعة ووجهوسا هي الى الباب 
 ووجهه الى الناس وشغلا برهة بالأكل وذكريات الطفولةة 
 فقال لها وهو يضطجع ع : أتذكرين يوم تحديتك أن تتسلقى 
 النخلة ؟ ؟.. وهزت رأسهاا لقد كنت لا تطيقان التحدي ى. 
 وهل أنت ما زلت كذلك ؛ ؛ 
 فوضعت الشوكة على الطبق ق ونظرت اليه وسألته ه 
  ماذا تعني أ أ 
 قال تابتسام م : أعني أن وراءكك.تعد مائدتين اثنتين ن 
 ٢٦ 
 م 
 م 
