 سه يسسععحصــتتخسمسسحاحس 
 لها ا .. ادن ساقك من ساقها ا . انقل اليها بعض 
 الحرارة التي في جوفك ك قرب فمك من خدهاا. الوه 
 خد أسيل ل . هل رايت أحلى منه ؟ ؟ دع أنفاسك تصافح 
 هذا الحد د قد انتهى الفصل الذي لم ترمنه شيئا وأضاءت 
 الأنوار ر فادع هذا البائع واشتر منه قطعتين من الشكاياتة 
 المثلوجة وقدم لها واحدة وتيسم م تبسم يا شيخ خ . هل 
 أنت قطعة من حليـد القطب الشمالي ؟ ؟ 
 ولكني استحييت أن أفعل ما تشير به هذه النفس س 
 فظلت تقرعني طويالفصل الثاني وتفسد على قصة ة شير ليى 
 وانتهت الرواية ة ونهض الناس وذهضت ت . ولو لتتي 
 الفتلة وجههاا وأفسحت لها لتخرج قبلي ى فقالت ت مرسى ى 
 وابتسمت ابتسامة عاجلا وتحركت شفتاي ى تم فتح الله 
 على فقلت لسخافتى ى : ( تفضلي ى فابتسمت وقالت مرة 
 أخرى ى : مرسى ى والحطوة الاولى هي الصعبة ، كل شيء 
 يسدهل بعدها ا . فلا غرابة اذا كنت وجدت لساني الذي 
 كأنما كانت ه عقية ، فقلت لهاا ١ أظن أننا حاران ن قالت 
 وهي تضحك ك : أظن ذلك ك 
 قلت ت : اذا كان طريقك الى البيت ت ولن معي سيارة 
 صفيرة تحميني ى . واذا خربت حملتها أنا ا 
 قالت ت : أعرفها ا . لا تطعن عليهاا. رأيتك فيها كثيراا 
 قلت ت : ستحد السيارة ترقص ص قالت ت : ولماذا 
 ترقص ؟ ؟ قلتت: طريا ا . ألست تثنين عليها؟ ليتني انا 
 السيارة ة 
 و لتحت لها بابها وقلت لنفسي وأنا أدار الى الباب 
 الآخر ر : أرايت ؟ ؟ ان أساليب المتوحشين لا تصلح لهذا 
 اليمان ن . انك تقس قديمة ة . عتقه ه 
 فقهقهت اللعينة وقالت ت : لولا درسي ى . علي كل حال 
 الميرة بالحواتيم م 
 ٧ ٧ 
 اأئن 
