 ، 
 وقالت ت : على فكرةة. كيف اهتديت الى البيت الجديد د 
 قلت ت : أووه هذه حكاية طويلة ة . رأت أخاك 
 حيث لا يشعر ر . لو كنت شممت شعرك كما 
 شممته اليوم م . لمما احتجت الى أخيك أو غيره ه ) 
 فضحكت وقالت ت : لم أكن أحسب أنك ك .. وأمسكت 
 وقلت ت : قالبهاا. ولا تخشى أن تسيئي الي ى نعم ، ان 
 ى بعض خصائص الكيا ا ومن يدري ى لعياليه كان ير يد 
 في أول الأمر أن يخلق من طينتي كلبا ثم بدا له أن هذه 
 ألطبنة لا تليق بكلب فصنع منها هذا الانسان الذي يجلس 
 الى جانبك ك وم هتا بقيت لي حاسة الشم في الكلاب ب 
 ولكن قوتها في شيء واحد د . ما شممت شعرا الا تقيت 
 رائحته في أنفي ى . ولو أنك وقفت بين عشرين فتاة 
 وعصيت لي عاذلي لاستطعت أن أهتدى اليك وأخرجك 
 من بينهن بأنفي ى . بمجرد شم الشعور ر 
 فدهشت وقالت ت : هل تتكلم جادا ؟ ؟ 
 قلت ت : فى وسعك أن تحري هاتي عشرين فتاة ة . 
 وارسلى لهن شعورهن وقفى بينهن وضعي على عيني 
 ما شئت ودعيني أشمكن ن تعم في من الكلب هذا ا 
 وليت لى منه مزايلة الأخرى ، بل ليتني كنت كلبك على 
 الحصاص ص ) 
 فضحكت وقالت ت : ولماذا؟ ؟ لا تخف أن تتكلم وان 
 حدشك لذيذ ذ 
 قلت ت : أشكرك ك . لو كنت كيدك لكان من حقي المعترف 
 به مثلا أن أقعد بين يديك في حيث تكونين ن لا أحرم ذلك 
 ولا يستطيع أحد أن يقصيني عنك ولو حاول أحـد ذلك 
 لعضضته ومزقت ثيابه ولحمه ويأدبته ه دعم ٠٠ و ن 
 من حقي أن أضع رجلي على ى . على ى . في حجرك ك . 
 وألحس لك وجهك كلما شئت ذلك واشتهيته ه ممدر؟ 
 ١٥ ٥ 
