  وابى 
 في وجهك ك وكان هذا مظهر حبى الصيباني ى أما الآن ، 
 فان مظهره اني مستعد أن أذهب الى خطابك هـذا وأخنقه 
 ي 
 سيدي هاتين ن 
 وقالت ضاحكة ة : لقد توهمت لحظة أنك صرت أرق ق 
 وقال ل : كلا ا . أنا كما كنت ت واسمعي ولا تقاطعي 
 والا يحثت عن دودة ووضعتها لك في قفاك ك . اذا حدث يوما 
 أن صار الدكان للارجار ولخبر ينى 
 وقالت ت : لغة التاجر أيضاا. ولكني سأستعار ها مسل 
 ثق أنك مفضل عندي على كل مستأجر لهذا الدكان اذا خلا 
 يوما من الأيام م . لم يخطر لي أن هذا ما تنطوي عليه لى ى . 
 ومن التي تتصور أن وضاع الديدان في قفاها يكون علامة 
 ؛ ؛ ولكنك كنت دائما غريبا ا . علي كل حال ، المسألة 
 المهمة أن الدكان مزحام م ليس خاليا ا . رحت أستبضع 
 فامتلا ا . صحيح أنه امتلا بأشياء لا قيمة لها ا . ويكنى 
 لم أكن أعرف ان ما غص به عديم القيمة ة . المهم أنه ممتلىء، 
 وأظنك تدرك أنه ما دام مملوءا ولا مكان هناك لحدد د 
 محب الصبر حتى أخليه مما فيه ه . هذا يحتاج الى وقت ت 
 ومن يدري ، ربما كان الاخلاء أصعب من الملء ء ولكنك 
 سههم م . قل أنك تفهم وتعذر ر . 
 وقال سسلطة وهدوءء: لا بأس س لا تا ان دكاني 
 أيضا مزحام ولكنه مزءءؤم بالنفيس الغالي ى . ولست 
 أريد أن اخلية ـ لا أستطيع أن أخلاه حتى لو أردت ت 
 وهيهات أن أربد أو ا ستطاع ع . أنه مكتظ منذ خمس عشرة 
 سنة ة وسيظل مكتظا طول العمر ر وقد عرفت أن مفتاحه 
 معك ك . فى يدك ك . فادخلي حينما تشائين ن وسى أن 
 تشاني ى عديني أن تحتلي مكانك من الدكان بعد أن تفرغي 
 مى أمر دكانك ك وفي أثناء ذلك نبقى كما كنا دائما ا 
 صديقين حميمين ن 
 ٤ 
