 اعني غير ذلك ٤ فسللته ولم يسوها ذلك ؟ لم 
 تقضب ولم تذهب عنك ساخطة ؟ فقال مستغربا 
 لا تقضب ؟ لملاذا تقضب ؟ اما انك لغريب فقلت 
 وانا مطرق غراب وقال غريب ؟ ما هو 
 الغراب ؟ قلت اعنى اني اعرف واحدا قال فتلة 
 وسخطت عليه وويت منه هاربة فقال سسلطة 
 لا بد ان يكون له وجه قرد 
 وتركته وعدت الى اليت ، وكان اول ما صتمت ان 
 نظرت في المراة وتاملت وجهي كما يبدو في صقالها ، ثم 
 درت حول نفسي وعينى على جانبي وجاى تم تنهدت 
 واهصرت 
 وكان للفتاة ـ وتاتي انا لا السقاء قطة صغار عز يزم 
 علاها ، واتفق ان مر كلب ضال وكانت هي ـ اعني القطة 
 لا القتلة واقفة على العتبة ودنا منها الكلب وهي 
 غافلة ، ولعلها كانت مقفية ، واحستانفاسه وهو يشمها، 
 عينيها وهي تتثاءب وانتقضت مذعورة تت 
 وثاة ، قطعت بها عرض الشارع ولم يكف هذا لاطمئنانها 
 ودخلت مذتا القته مفتوحا ، وكان في ساحة السبت 
 شجرة جميز فانطلقت تتسلقها ، ولم تزل تصعد 
 واها حتى صارت على اعلى ورع فيها وكانت الفتاة 
 قد بصرت بالقطة وهى تعدو مذعورة ، وتدخل السبت 
 المقابل لبتها وانحدرت مسرعة ودخلت وراءها ونظرت 
 فلم تجد شيئا وارتدت الى الباب وقد اغرورقت عيناها 
 بالدموع واقبل صديقي في هذه اللحظة فسالها عما بها ، 
 فقالت له ان الكلب افزع القطة فهربت لا تدري الى ابن 
 وهى تخشى ان ياخذها الحيران 
 ١٢٣ 
