 اعوذ بالله من الستات ا تهن لا برحمن ولا يتر كن 
 رحمة الله تنزل 
 قلت لماذا ملذا سخطك على الجنس اللطيف ؟ 
 فاعتدل على كرسيه وحدق في وجهي ، وقال ـ او صاح 
 على الاسج لطيف اتقول لطيف ا ايكون جنسا 
 لطافا ذلك الذي يلبس هذه الثياب الخفيفة في البرد ويبدو 
 وبها مكشوف الذراعين الى ما فوق المرفق ؟ اننا نحن الجنس 
 اللطيف لو عقل الناس 
 قلت تا سيدي تم ماذا انضا؟ قال ـ غير عابىء 
 يتهكمي ثم انه ليس لطيفا في الحقيقة 
 قلت هذه ملاحظة سمعناها فهي مكررة فلما قلت 
 شيئا حدسدا ، والا فاسكت 
 قال انما اعني انه جنس غير لطيف المعاشرة 
 قلت وكيف كان ذلك ؟ اعني ماذا سسخطك عليه 
 اليوم ؟ 
 قال لعلك تذكر احسان لقد عرفتك بوا تعلقت 
 بى كانها ظلى فسئمت واقول لك الحق اتى خقت العاقبة 
 وقد كنت استملحها واستعذب حـدبثها واستراح الي 
 مجلسها ولكن المصيبة انها تحسب ان الملاطفة والمجاملة حب 
 الحق ان امر هؤلاء البنات عحبب كل كلمة من الرجل 
 ـ اعنى كلمة ملاطفة او تودد ـ يتخذنها دليلا على الحب 
 واذا قلت لها ان ثوبها جمال،او ان شعرها المرسل او المرحل 
 بديع او ان حذاءها حسن او ان ابتسامتها حلوة او عذاة ، 
 ١٦٦ 
