 وهل قابل ابنه ؟ 
 بالطبع وقال له حين راه من يصدق انك ابني ؟ 
 اتي ابدو اصغر منك على كل حال يمكنك دائما ان 
 تنسى انى ما زلت على قيد الحياة فما اشك في ان عثارك 
 علي حيا صدمة لك بعد ان وطنت نفسك على موتي واحسب 
 ان يمثى الان قد خاب املك في كذلك قال لابنه 
 مدهش ان ذهنه لا يزال حافظا لقوته قال لابنه في جملة 
 ما قال انى لما كبرت كنت اقول لو عاش ابى لما عاشرته ، 
 لانى استنكف ان اكون فرعا واحب ان اشعر اني انا اصل 
 مستقل بنفسه عما عداه وعما غذاه ونماه ولـكن ذهنه 
 يشرد احيانا ويخلط في كلامه ، لانه يكر راجعا الى ذكر يلته 
 الطائلة في حياته الحافلة ، من غي ان يشعرك بالانتقال 
 او الرجعة فتحس انك تهت وضللت طريقك ، وقد تظنه 
 يهذى ولكنه ليس هذيانا بل كر الذهن الى الوراء وحلة بغير 
 انذار و لما قلت له انك تبحث عنه ، ضحك وقال هل يراد 
 ان يغيفني ويضعني على رف وقال عن كتبه لما عرض 
 ذكرها ان خيرها ما لم يكتبه ولاتزال اسنانه باقيا بعضها 
 وقد قال لي ان متانتها وسلامتها من الافات هما السبب في 
 بقائه حيا الى الان ولما قلت لها ر من واجبه ان يملي 
 مذكراته على بعضهم ، صاح بى اعوذ بالله نا 
 حرام عليك اتق الله فى يابني 
 وسال جمال بك وماذا كان يعمل كل هذه السنين 
 الطابية ؟ 
 اوه كل شىء قال لى انه لم يعش لنفسه ساعة 
 واحدة ايام كان يشتغل بالادب وان كل ما كان يرى نفسه 
 تشتهيه كان يري انه محروم منه وكان مما يثقل عليـه 
 جدا انه لا يرى نفسه يفعل الا ما يكره وهو لا يحب المجالس 
 التي يكثر فيها الناس ولا يرتاح الي احاديثها ولا يغتبط 
 
