 الدهليز ، ثم قال اللبان ملتجيب امال خيبني اراح 
 لحالي 
 قال المسكين احاب اة ؟ 
 ـ حق السلطانية 
 والهم مرة اخرى ان يقول الصبح عندنا 
 ضيوف مالقدرش انادي سيدي دياقت 
 فمشى اللبان ومسح الرجل عرقه ووقف يستعاد انتظام 
 انفاسه وقد دار براسه ان خير ما يصنع هو ان يخرج وراء 
 اليان وامره لله في هذه الليلة المنحوسة ولكن القدر ابى 
 الا ان نعد له مقاحلة اخري ادهى وامر 
 ذلك ان الفتاة كانت قد وصلت ونقرت على حافة النافذة 
 فخف اليها حامد وانثنى على النافذة يقبلها ثم اعتدل وهم 
 بان يقاللها انه سيخرج لها حالا ولذا بها تستوقفه وتسلية 
 عندك لا وتشير الى الدهليز وقد رات يليه يختفي 
 وعحب حامد لسؤالها وتفى لها ان احدا عنده 
 ثم نظر الى حيث كانت تنظر محدقة وخيل اليه انه 
 اصالتاء فقال انتظري وخرج ولكنها لم تنتظر وقد كانت 
 فتلة عملية وكانت تحب حامدا وتقرا الروانات البوليسية 
 فجمح بها خاليها وحسم لها الامر ، ولاهمها ان خطرا عظيما 
 قد احدق فتاها وذهت تعدو الى اقرب شرطي وجرته 
 من ذراعه جرا وقد كانت خطوته بطيئة وهي تريد ان تطير 
 وفي اثناء ذلك كان حامد قد خرج فالقي اباه واقفا وراء 
 ناب الشقة فقال حين راويا ظنناك لصا 
 فساله اياه من عندك ؟ فخطر لحامد ان هذا هو 
 الليلة سؤال الناس كلهم ، فضحك وقال لا احد 
 لماذا لا تدخل ؟ لماذا تقف هكذا ؟ 
 وتذكر ان القتلة واقفة عند النافذة ولم يدر كيف يفسر 
 ١٣١ ه ف الطريق 
