 فار فعه ويبرزه الرباط ، وقد يكون الخصر أكثر امتلاءا 
 مما حاب واردة حسن التفصيل أهيف وابرز من تحته 
 الردفين ن ولم أزل أتمشي حتى آن أن أعود ، واذا فتاة 
 أعرف وجهها ولا أجهل أين باتهاا فانه قريب من بيتي ى 
 وكثيرا ما رايتها في شرفتها أو داخلة أو خارجة من البيت 
 أو نازلة من الترام م وأحسبها تعرقني كما أعرفها، وقد 
 لفتت وجهها وأطالت النظر الى ـ فى عينى ـ وائتنا معرفة 
 يسهل جدا أن تصيح وثيقة في أوجز وقت ت اذا أمكن أن 
 يفتح أحدنا ومه بكلمة ة ولكن من هو الذي ينبغي أن يبدأ؟ 
 أما أنا فانه من العسى على ـ بل من المستحيل كما تبين 
 ذلك بالتجربة المرة أن أبدأ انسانا لا أعرفه بكلام ، رجلا 
 كا أو امرأة ة وقد خطر لي وهى تنظر الى ـ لا بل تحدق 
 في وجهي أن في وسعي على الأقل أن أبتسم م ولم لا؟؟. 
 ان الابتسامة تحبة ظريفة ة ولذا قابلتها بمثلها انتهى الأمر ، 
 واستطعت أن أنتقل أو أترقى الى الكلام م واذا أغضت عنها 
 كأنها لم ترها، وفى مقداري أن أعزي نفسي بأنها خجلن 
 أو انها خشبت الا تكون هي المقصودة بها ا ولذا قابلتها 
 بالعباس أو غير ذلك من مظاهر الامتعاض والنفور ، وفي 
 امكاني أن أزعم لنفسى مقليطا أني لم أكن أعتاها حين تبسمتت 
 وأن أهز كتفي استخفافا بها كأنما أريد أن أقول أنها ليست 
 المرأة الوحيدة في هذه الدنياا وأنها ليست أجمل الفتيات ت 
 وأنها حرة ة . ولها اذا شاءت أن ترفض نعمة الاتصال بي 
 دار كل هذا بخاطري ى وأنا أنظر اليها وهى تنظر الى ، 
 وكان ينبغي أن أتبسم م . ومافي ذلك بأس س ولكني لفرط 
 شعوري بنفسي خشيت أن أبدو كالألوه ووددت في هذه 
 اللحظة لو أن معي مرآة وأنظر فيها الي وجهي ، وأري كيف 
 يكون حين ابتسم لفتاة لا أعرفها ا ولكني أرجو أن تفتتها 
  ll 
 ربي 
