 فلحست مامي انها تحتاج الى حماية من هذه الحارة ، 
 والقت نفسها تلف الراب دي شامير على صدرها وان كانت 
 مع ذلك لم تستطع ان تمنع نفسها ان تسال جارتها ابن 
 تذهبين حين رغيب عنك ز حك ؟ 
 وقالت الحارة اتتسامة وضيئة ااه في اي مكان 
 الاصدقاء يتكفلون بذلك 
 وصاحت ميمى الاصدقاء اى اصدقاء ؟ 
 وقالت الحارة بالطبع يا طفلتي العزيزة واى بلس في 
 ذلك ؟ 
 وقالت ميمي ولكن زوجك ؟ الا يسوءه هذا ؟ الا 
 يغضبة ان تخرجى مع رجال ؟ 
 قالت الجارة يغضة ؟ وماذا تظنينه يصنع وهو 
 مسافر يقضي الوقت في المسجد ؟ كلا اني اعرف 
 ما 
 وصارت هذه الحارة معلمة لميمي وكرت الايام واصبحت 
 لا تبالي تقصي سليم معها ولا تحفل ما تراه من فتوره حين 
 يعود الى السبت متعبا وتكررت زيارات الاتراب لها وجلة 
 بفضل الحارة الحاذقة التي ادركت ان ميمي غرارة لا عهد 
 لها بهذا الضرب من حياة المرح وما لنا لا القول حالة 
 الاستخفاف فدلت معها بتبادل الزيارة ثم صارت 
 تزورها ومعها اتراب لها فتحتاج ان ترد الزيارات وتخرج 
 الاهن ، وارتقت من ذلك الى دعوتها الى التنزه والحلوات ، 
 ولم تكن الجارة تعدم سيارة تستعيرها بسائقها من بعض من 
 تعرف من الرجال وكانت تحرص في هذه الرحلات الاولى 
 على ان تكون قاصرة عليهن ثم صار يتفق ان يلتقين في هذه 
 الرحلات الى الاهرام او الملظة او غيرهما ببعض اقارب 
 الحارة ، ويحصل التعريف الذي تقضي به الاداب ة وهكذ 
 الي ان القت ميمي ان يك ن مع الرجال كما الفت ان تخرج 
 ١٩١ 
