 سسس 
 نشلت فى بيت لم أكن أجد فيه من يكلمني ، لا لقلة في 
 أهله ويا ليكم يعقد السنتهم م . بل لأن مشاغلهم كانت 
 تصرههم عني ي فهذه جدتي لأبي ، كانت لاتفارق السحادة 
 أو ايقرؤه على الأصح ـ وفي يدها الساحة التى لا اذكر أن 
 الحبط الذي ينظم حياتها انقطع ع وشفتاها لا تكفان عن 
 الحركة والتمتمة بما لا أعرف من الأدعية والصلوات على 
 النبيى وما أكثر ـ وأطول ـ ما كنت أقمد أمامها محدقا فى 
 هاتين الشفتين الدائبتين دؤوب الليل والنهار ر وكانت 
 بما التفتت الي وتتبسم وتدنيني منها وتمسح لى رأسي ، 
 ثم تبسط يديها بالدعاء الى الله بصوت ياربة الضعف 
 وتاحة الحسرة ويهدجة الألم والأسف لما صرنا اليه بعد 
 وفاة أبى ، ثم تربت على كتفي وتميل على وجهي الصغي 
 يقمها الأدرد وتقييني ى فتخرج شفتاها صوتا كهذا ا مقق) 
 وتلك أمى لا تزال مصروفة عنا بشئون البيت من طخ 
 وغسل وكنس ونقض ، ومن حمام تسقيسه وتطعمه ، 
 ودجاجات لا تنفك تحس حويصلاتها أو تصاعها لترى أفيها 
 أم ليس فبها باض أو تنتف ريشها ا وكثيرا ما كنت أقف 
 أنظر اليها وهي تتناول وراح الحمام وتزقزقوا ، أي تمج 
 في مناقبها الماء والحب ب . ويا آخر لممل السادة في البيتت 
 ولم يكن لتلقي ذلك الوقت خادمة ، وكانت أ م تنهض 
 بالأعباء كلها اقتصادا في النفقة ة . فكانت هي تطبخ الطعام ، 
 وتكنس الغرف ، وترتب الأثاث ، وتخبط لذلالثاـلب ، 
 وتصنع كل شيء الا ان تخرج لتشترى الأشياء التي تحتاج 
 البها لطعامنا ا فقد كان رجل من أتباع أقاربنا الذين 
 يهيمون في أجنحة أخرى من هذا البيت الكبي ي يقوم لنا 
 ٦٨ 
