 ن من الواضح ان تربيتك ناقصة ناقصة حدا 
 هذا اذا ـ بجلال قدري اكلمك منذ عشر ساعات 
 وخمس وعشرين دقيقة وثلاث واربعين ثانية ولذت للتجبيين 
 فقالت زوجتى اخبرا والقت ما بيدها ـ وكان شيئا 
 تطرزه اولا ادري ماذا تعني به اني لست اليوم كفؤا لك 
 ولهزلك واسكت من فضلك 
 قلت هذا بديل جميل من الاعتذارايا سسحس 
 بالمر م ؛ ما هذا الذي تتشاغلين به عن التقاط الحكمة 
 من فم سيدك وتلج راسك وعلك ؟ 
 قالت ارجوك ارجوك يا مسلم ثم ان الطباخة 
 خرحت 
 فانتفضت واقفا وصحت نهارهالساد لماذا؟ 
 قالت استحسن زوجها ان يكون ذهابها اليه يوم 
 الجمعة بدلا من يوم الاحد 
 فانحططت على الكرسي وقلت والفقت انت بالطبع ؛ 
 قالت وماذا اصنع غي ذلك ا وقد اصرا على يوم 
 الجمعة ولو رفضت لفارقتنا ويعدنا الى حيرتنا القديمة 
 قلت تا امراة هل تعرفين اتى اتضار في هذا الدات ؟ 
 يوم الجمعة الذي استراح فيه ولظل احلم طال الليل 
 بما اطمع ان انعم به من الاكال اوه ان هذا لا تطلق 
 هذه هذه هذه هذه الشقاة صريحة ، ومع ذلك 
 تزعم الحكومة انها تكافحها ما عاب يوم الاحد بالله 
 لاذا رحب ـ حتما ـ ان تكون يطليتها يوم الجمعة لا غية ؟ 
 ١٧٤ 
