 وفي هذه اللحظة وقفت الى حاننا سيارة ونزل منهسا 
 رحل لم تكد تبصره حتى ى أرقنا أنه انجليزي ى وحقق هو 
 ظننا فقال لذنا بلغته ه : هل أستطيع أن أساعدكم ؟ ؟ 
 فشرحت له الأمر وعرفته خطتاا فابتسم وهم بكلام 
 ولكن ابن عمي قال لهه: امض عناا. اذهب ب . وحدكك. 
 ان أمامنا ماردا وقد حذر السيارة من المضي ففهمت عنهه. 
 كان ص رحا وبما قاله لهاا اذهب وأرجو لك السلامة ة 
 وابتسم أيرحل ودعاه الى النزول ل واتخذ مكانه ه 
 وصعد بنا الى رأس التل ل ولم يكتف بذلك بل ظل معنات 
 على مسافة منا ا وراءنا حتى فرغنا من المرتفعات 
 وصار الطريق بعد ذلك سهلا متيسطاا فشكرناه ولكن أي 
 شكر يمكن أن يقي بحسن صنيعه ومروءته ؟ 
 وكان مساء ء م كان صلح 
 ولم يكن النهار قد ارتفع ولا كانت الشمس قد علت ، 
 لا دخلت على ى فرحة ة توقظنى قاـل موعدى المألوف 
 بساعتين ن وتخبرني أن أختي تصيح علي وتدعوني اليها في 
 غرفتها ا وقد عحت ، وحق لي أن أعجب ب . فما أعرف 
 هو جبا للزعاجى فى مثل هذه السلعة المبكرة السابعة من 
 ومع أختي زوجالا فما حاجتها الى أ وقدحاولت 
 أن أهمل هذه الدعوة ، ولكن ن ( فرحة ة أبت ان تمضي عنى 
 وتدعني أستأنف التام م . وتمطيت و و كت عينى وتثاءت 
 ى قلت لهاا: ماذا هناك يا فرحة ؟ ؟ 
 وقالت بلهجتها الهادئة المطمئنة وصوتها المتزن الذارات 
 الذى لا أذكر أنه ارتفع عن هذه الطبقة مرة واحدة في عشرين 
 علما قضتها معنا مذ كانتطقية ة : أن الامر يستدعي وجودكك 
 وقرحة عاقلة ذكية وحريصة دقيقة العارة ، قد راها 
 أبي مع أختى وعنى بتعليمها أيضاا وجعل لها حصة في 
 الوقف الذي وقفه قبل وفاته ه وكانت هذه مفلحأة سارة 
 ا 
