 وان كان غير ممهد ـ احتذاذا للطا الذي تضطر اليه في 
 شوارع المدينة وبعد ان اجتزنا الكبرى الحديد ثم جسر 
 السكة الحددة او المزلقان كما يسمونه اطلقت للسيارة 
 العنان وجعل خليل ينظر ويقول مائة مائة وخمسة 
 وعر ، ومترون ، وخمس وعشرون امض امض 
 هذه دحاحة 
 فقالاخي اظتها ذهبت الىحذتها ـ جنةالدجاج ـ قيل 
 الاوان ٠، ير ا اه سساقا يا رؤسي ؟ 
 وبلغت السرعة مائة وثلاثين كيلو ولولا ان السيارة كابة 
 ومتانة وثابتة لاتقيت تا وقتلتنا ولكن اخى خيار 
 تالسيارات والذي لا يعرفه عنها لا يستحق ان يعرفهاحد 
 والحق انها كانت سيارة اصالة ، بل هي السيارة وكفى 
 ولكن بالي لم يكن في ذلك الوقت الى شيء من هذا بل الى 
 ما بقي من الوقت حتى يصل القطار الى طنطالو دمنهور والي 
 ميلغ الامل في ادراكه قبل ان يبلغ سيدي جابر 
 وتادى الي صوت اخى يقال هل تعلم يا راكسي ان 
 اموافقانت ؛ هذلما كنت 
 اسماعيل مهمل ـ يعنيني ٠٠ 
 انتظر ولكنه ينقصك ان تعلم لماذا اتريد ان اسر البك 
 يا راكس بالسبب ؟ مع اذن ولكن لا تخبره ٠ لمد 
 اردت ان استعار حقيبته الصغيرةاقال لك الحق يا راكى 
 سى وائتك ياروكسي استعرتها فعلا ولكني وجدت 
 انه اهمل ان يضع فيها المفتاح ولهذا جذت الى بيت الاخت 
 لعلي اجده فاخذ المفتاح اعرف ما تريد ان تقال فاتك 
 ذكي بالطبع لم يكن ينتظر ان يعطيني المفتاح ويكنى 
 كنت ساخذه على كل حال اوة بطريقة من الطرق من 
 غير ان يشعر بالطبع 
 وقد هممت مرات ان اصبح يه ولكنى كبحت نفسى 
 وليس هذا وقت الاختلاف على الحقائب ولكنه غاظني 
 ١٤ 
 قت الاختلاف على الحقائب .. ولكنه غاظني 
 ١٤ ٤ 
