 سسس.. 
 منهما ذات سبع طبقات في شارع الملكة نازلي ى ويقول أحد 
 الأعضاء ء : وماذا تصنع بكل هذه الثروة ٤ ٤ فبقول ل 
 لا أؤه لا أصنع شيئا ا . كل ما زاد على حاجاتي الضرورية 
 جدا أضافة الى المدخر ر وتقول اللجنة ة : شىء جميل ل 
 أهذا رايك فيما ينبغي أن يصنع المرء بالمال ؟ ؟. لا يأ 
 اسالوا احمد أي العبد الخاضع المطيع ـ ماذا يكفيه ، 
 وأقول ردا على السؤال ل : أوه يكفيني القليل ل . خمسون 
 ألفا ا كفلتة ة . أعنى ماقتلا وتقول اللجنة ة : احمد هذا 
 رحل يحسن انفاق المال ل . أعطوه ما يطيب ب وأقبض المبلغ 
 وأشكرهم وأفرك يدي وأقول ل : اذا سمحتم لى يا حضرات 
 الأعضاء المو قرين ن أستأذنكم في لفت نظركم الي رجل يعرف 
 كيف يععليى. بارع جدا فى الانفاق ق واسأل أحدهم م : ( من 
 هذا؟ ؟ قل بسرعة ة فأقول ل : انه المازني ى فبقول ل : آه 
 صحيح ح . كيف نسيناه ه . هاتوه حالا ا . عيانا ته 
 اقبضوا عليه فى حيثما تجدونه ه فاقبض عليك الشرطة 
 ويجرونك مصفدا الي اللحنة ، ويضحك الاعضاء ويقولون ن 
  ( خذ خذ أيضا ا فتخرج معي مسرورا 
 وتروح تزقق باليمين وبالشمال حتى يحين موعد الامتحان 
 التالي ى ما قولك ؟ ؟ 
 فقلت وأنا أضحك ك : شىء عظيم جدا ا . ويكن الي أن 
 يتيسر أن تلى امور الناس ، ماذا ا 
 وقال ل : آه هذه هي المسألة ة . ما رانك أنت ؟ ؟ 
 قلت ت : يمكننا أن تكسب الورقة الاولى الرايحة من 
 تانصاب المواساة أو اليانصيب الارلندي ى 
 قال ل : ( هذا ممكن ن . ولكن ذلك يتطلب أن تنتظر 
 شهور والعجلة من الشيطان ن ) 
 قلت ت : ( صدقت يمكن أن تخترع شيئا ونحتكر 
 باهة ـ وصنعة بالطبع ـ وتغتذي ى 
 ٤ ٢ 
