 فان الكلب لا يحسن التقابل ل . وهذا هو البديل عنده من 
 القال ل . ولو كنت كلك يا فتاتي الحمالة لكنت حارسك 
 الأمان وفارسك الذي لا يقصر ولا يغفل ولا يسهو و . ولو 
 كنت كلك لكان من حقي على الأرجح ـ وانك رقيقة 
 القلب ـ أن أنام على سريرك ك . 
 فصرخت ووضعت راحتها على فمى فضحكت ت وقلت ت 
  ( لا تخافي فاني لم أصر كليا مع الأسف ف . أبى الحظ هذه 
 النعمة على المسكين الذي هو أنا ا 
 واستأنفنا الد رس وعدنا الي التدريب ب وأقبلنا على ذلك 
 بعزم لا يفتر وارادة لا تلين أو تضعف ، ثم وقفنا وأراحت 
 يديها وتنهدت وقالتت: ( تعست ت ) 
 قلت ت : اني آسف ف . استريحي ى 
 وسليتني ى : ( هل تعيت أنت أنضا؟؟ 
 قلت ت : كلا ا . انما تعبت من التفكير ر 
 قالت ت : فى أى شىء كنت تفكر ؟ ؟ 
 قلت ت : هل تصدقيننى اذا أخرتك ؟ ؟ 
 قالت ت : لم لا أصدق ؟ ؟. هل هو شيء غريب جدا؟ ؟ 
 قلت ت : ( حدا ا . لقد كنت ـ وأتت على صدري 
 في أن أمرغ نفسي في هذه الرمال وأن أعوي كالكلب ب 
 فضحكت حتى ترقرق الدمع في عينيها ا وقالت بعد 
 ان وجدت لسانهاا: ولكن لماذا ٤ ٤ ان هذا شىء غريب ب ) 
 قلت ت : لا غرابة على الاطلاق ق . ألم أقل لك ان في من 
 الكلب خصائص ص . اشتهيت أن أفعل ذلك عسى أن تصنعي 
 ما كان يمكن أن تصنعي مع كلبك ك . تحملانني بين 
 يديك ك . على ذراعيك ك وتدنين ومك الدقيق من وجهي 
 وتقاليتني وألاعبك وأضع يدي على كتفك وأنظر في عينيك 
 وأمسح خدي بخدك ك . على فكرة ة . وقبل أن أنسى ى 
 ١٦ ٦ 
