 تعرفينني ى . لا أهرب من الواجسات مهما كلفتني ى ) 
 وقالت ت : هل هذا واحب شاق ؛ ؛ 
 قلت ت : ( سترين ن )) ولم أزد 
 ووقفناقي مكان خلوى رحاب لا خوف فيه من أن تداس 
 طفلا أو تصطدم سي ء ، فقلت لها بلهجة الحدد: ا 
 فضلك ك . الآن يسدا الدرس ، التدريب الاول ل 
 فاذكري دائما أن هذا درس وليس يلعب ب . ا سمعي الكلام 
 وافهمية واعملي به ولا تحاجيني الى شد شعرك أو قرص 
 أذنك أو خدك ك 
 وكانت تبتسم حينما شرعت أتكلم م فلما رأتني جلدا 
 لا أضحك ولا يبدو علي أني أمزح ح صارت الاتسامة كنار 
 القمر المرتعشى على صفحة القدارالصافي،، ورق لها قلبي ، 
 ولكني تحاملت على نفسي وغاياتها وحدثتها أعني نفسي 
 ـ بأن كل شيء خليق أن يفسد اذا لم أظهر الحد 
 قالت يضعف ف : أتي مصفية ة ) 
 قلت ت : هذا حسن ن . اتداء طيب ب والآن ، ادنى 
 متى ٠٠ التصقى بى ى 
 قالت ت : لملاذا؟؟ 
 قلت ت : لتتناولى العجلة وتتدراي على ادارتها تالضط 
 والاحكام الواجبين ن 
 وحاولت أن تتناولها من غير أن تلقي بجسمها على 
 صدري ، وكان هذا متعذراا وأدركت أنها مترددة ، 
 وقلت ت : االطبع ستزهقراحى وتتقصف أضلاعي وتحتبس 
 امملمي ٠٠ ولكن هذا لا مفر من احتماله ه 
 قالت ت : 
 وخفت أن تدفعها الرقة والاشفاق عليءالي اشار ايعادول 
 وقلت ت : ان في قولي هذا بعض المبالغة ولا شك ك ويكنى 
 ١٣ ٣ 
