 جعنا من السائس على عجل ـ أختي وزوجها وأنا ـ 
 وكنا نقضي فيها أنامل، وقد تلقينا نبأ من خادمتنا القديمة 
 الأمانة ة فرحة ة أن عمدة قرتنا قاد م م. وسينزل 
 يقا احالة لدعاة قدمة تسسناها ، وأسرعنا نحشو 
 الحقائب حشوا بلا عناية ة لتكون في البيت قبل أن يصل ل 
 ومضى ابن عمى ى ذاج احتى وحاء السيارة ة وكتن 
 قد هضت ساقي قبل ذلك بيوم، ولم يبق مهر من أن يسوف 
 هو السيارة وان كان لا يحسن ذلك ك . ولم يتلق فيه 
 الا بضعة دروس قليلة ة وكلن الأحجى أن تستأجر رجلا 
 لهذا ، ولكنا كنا نحرص على ألا يكون معنا غراب يحول 
 وجادة دون حريتناي الكلام والضحك واللهو أثناء الطريق ق 
 وقد عزيت نفسي بأن طريق السويس سهل والحركة فيه 
 قليلة ، ولا داعى للخو و ف وفى وسعه أن يخطيء كما لشاءء. 
 فلن يضيره أو يضبنا ذلك ك ولن كان يخشى أن يضيع و 
 وجلست الى جانبه ه وجلست أختي على المقعد الخلقي ، 
 وطمأنتها يأتى وأنا معه سأكون السائق الحقيقي ، ولذة 
 لن يفعل الا ما آمره ه ولكنا لسوء الحظ ، ألفينا الطريق 
 غاصا السيارات ت . فتعجبنا أولا ا ثم تذكرنا أن هذا يوم 
 الأحد ، ولا عجب اذا كان الكثيرون قد أقبلوا على السو يس 
 ليقضوا اليوم فيه 
 و و بضع عشرات من الكيلومترات في سيام ـ وي 
 ضحك أيضاـ ـ يلقنا أول مرتقى فى طريقنا، فأشرت علي 
 ابن عمي بأن يضع ناقل السرعة في المحل الثاني ى . ففعل ، 
 وو قفت السيارة في منتصف الانحدارر وكنا لا نزال في مكاننا 
 حين وقف المحرك للمرة العاشرة ة فاقترحت عليه أن تكف 
 لامم 
