 اتداءاته المعهودة و قال له الرجل يشجعه لا تستحي 
 ان الحي كثير اطلب تعط الست مؤمنا مسلما هه؟ 
 ولم يفهم ما العلاقة بين الايمان وبين ما فيه هذا الرجل ، 
 ولكنه شعر يان الحزم يقضى عليه بان يجيب وقال تنتنعم 
 ذذ ممم موحد سسالية فاشرق وحه 
 الرحل وحتى راسه تواضعا وقال وهو يبتسم انتهينا 
 اذن ، انا ربك وذعر عادة وتلفت ناحية الترام ، والفي 
 نفسه يقول وهو يتلفت االنا مممممو من ححححدا 
 فقال الرجل لا عجب ان تتلعثم في حضرة الهك ، 
 فما كل يوم يظهر الله للناس لا تقل لاحد انك رايتنى 
 واني احب ان اظهر لمخلو قلتى فى السر فحتى عادة راسه 
 ات عديدة بسرعة لم يكن يدري انه قادر عليها او ان 
 راسه يحتملها ومضى الرجل في كلامه وقال انت من 
 احسن من خلقت واني لاذكر اني اردت ان اخلق من 
 طينتك بغيا ، ولكن شيئا الهمنى ان احمل منك انسانا 
 ر قد ندمت على ذلك ولكني ارى الان اني لم اخطىء ، 
 واطيب ما تشاء هل تريد مالا ؟ او تريد غير المال ؟ 
 سلني وليس في بخل عندي من الحب كل صف يورث 
 الجنان ويضرم النار هذا ـ ودفع كوعه في بطنه حتى 
 لتحرق الصدرية وتزغرد من فوقها وعندي من الحب 
 ما يجعل منك شاعرا وثالث تصي سه خطابا ورابع يغريك 
 اليحيالات ويحبب اليك احتضان اعمدة السرار ، وليها 
 يد تعلل هنا بعيدا عن الناس في هذا 
 الكشك ويتقلقه علينا ، ولذي اري الترام اتيا ولخمي ان 
 يد انا احد ولا تظفر بنصبك العادل من وجودي 
 وامسكه من ذراعه وجعل دفعه او يقوده وقد كان 
 عدة بلدي الزهد في هذه الحياة ولا يلقا الاب كان 
 الترام قد وصل فاندفع الرجل داخلا ، واندفع عادة 
 ٢٢٣ 
