 ـ انك قاس 
 انا ؟ احير اسود وهل في هذه الدنيا الطو لية 
 العراضة من هو ارق منى قلا ؟ 
 ولكنه ابى ٠٠ واذا اتايم 
 ـ اعرف انه ابوك واعرف انضا انه نادر ، ولذة 
 منقطع القرين ايكفى هذا الثناء ام تر يد ين الز يادة ؟ يكفي؟ 
 حسن ولكن ذهوله يضحك الثكلى ، فماذا ا 
 ما حيلتي ا 
 وقالت الفتاة بلهجة مبطنة العتاب ولكن هل من 
 الضروري ان تقيده ؟ ان هذا هو الذي يسوءني منك 
 فقلت فكري يا فتاتي قالي لي كيف يمكن ان اقص 
 عليك الحكلة واصف لك ما حدث بغير ذلك اني لا ار ند 
 تقييده ولكن الصدق في الرواية والقن في عرضها يتطلبان 
 ذلك بل يجيء منى التقييد عفوا وعليغير عمد واقتنعت 
 او هى لم تقتنع ولكنى كنت قبل ان يدور هذا الحوار ، 
 قد شرعت اقص عليها حادثة حدددة من حوادثه التى لا اخر 
 لها فيما احتجت الى تقليده في بعض مواقفها ضحكت ، 
 تم انقلبت تعاتب وتستهجن التقليد وتعيب المحاكاة وهذا 
 بعض ما يحيرني من المراة وقد كان ضحكها وعتابهافي وقت 
 معا، وكانت تضحك وتشى الى بيدها مذكرة ماترى وتسمع 
 وقد عرفتها من ابيها ويفضل ذهوله العحيب وكانت 
 تخرج معه لتقية عواقب ما منه وكلنها وهي ترافقه 
 ١١٢ 
