 وسخطت علي نفسي وصايت وجهى في قالب صارم من 
 الحد د وجعلت عيني الي الستار لا أحولها عنه 
 وبدأت الرواية ووضعت كوعى على المسند ـ عفوا ا 
 وكانت كفها عليـه أنضاا. فلمسها كمي ى فجذبت يدي 
 وتمتمت بألفاظ اعتذارلم أسمعها أنا ا فكيف بها؛ ولم يسسعني 
 الا أن أضع يدي على ساقي ى ولم أعد أرى أو أسمع شيئا 
 من الروايةة وكانت نفسي تقول لي بصوت غليظ واما أحس س 
  انك لبد د . هذا أنت ت . وحمار أيضا ا . أبن جرأتك ؟ ؟ 
 لملاذا تجفل من هذه القتلة الوديعة التي تتوقع منك أن تكلمها 
 والتي وطنت نفسها على ذلك واستراحت اليه ؟ ؟ هل بلغ 
 سخافتك وحبتك أ أ تتوقع أن تبدأك هى بالكلام ؟ ؟ 
 اجترىء يا شيخخ. لقد كان أجدادك الأولون يخطفون النساء 
 خطفا ولا يبالون شيئاا وكلن النساء يسرهن ذلك ك وقد 
 ذهب زمان الخطف بالقوة ، ولكنه بقي ـ وسيظل باقيات 
 ان المرأة تنتظر من الرجل أن يهاجمهاا بالكلام على الأقل ل . 
 تم م سعد ذلك بالقال والضمات والعناق ق 
 فقلت لهاا: استحي يا نفس س . الينا فى سبتما ا . وهذا 
 الكلام م . هذا التحريض على الأعمال الفاضحة لا يليق ق . 
 انني رجل متمدين ويست وحشا كما كان آبائي ى 
 وسخرت مني نفسي ى وضحكت ت . ضحكت الملعونة 
 ضحك السخر والزراية ة . فكدت أجن ، ولكنها لم تعبأ 
 بذلك وذهبت تقول ل : أين المدنية ؟ ؟ سحلن الله العظيم م 
 وهل المدنية تمتيع أنك انسان وأن شعورك بالمرأة هو نفس 
 شعور جدك الأعلى الذي كان يسكن الكهوف والغيران أ أ. 
 او تخشى أن تغضيها بالتطفل عليها ؟ ؟. واعلم أن المرأة انما 
 يغضبها أن ترى الرجل بلادا حالناا. هذه يدها على مسند 
 الكرسى وضع يدك عليها ا نعم لا تخف ف . وماذا تخاف ؟ 
 أنها لن تأكلك ك بل ستترك كفوا تحت كفك وتنعم بملامسرتك 
  lft 
