 وقال ل : (تعم م . لن يكون معي سوى خواطري ى ) 
 وأدار وجهه الى الباب ليخنق زفرة يعلو بها صدره ، 
 تم التفت اليها وقال ل : متى يكون هذا؟؟ 
 فرفعت اليه وجها مشرقا ا ونظرت اليه نظرتها الحالمة ، 
 قالت ت ( متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 وقطب ، وقال ل : اسه ؟ ؟ ) 
 فأعادت سؤالهاا: متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 وحدق في وجهها في عينيهاـ ثم صاح وقد فطن الى 
 ما ا تعنى ى وانحنى عليها فرفعها بيديه عن الكرسي غي علايا 
 بالعمال والزبائن ن وأهوى على فمها باللثمات ثم ردها الى 
 الكرسي ، وصاح بأحد رجاله ه : لذهبب اذهب ب حليلا حليلا 
 وو قف الرحل كالأبله لا يفهم ولا يدري أين يراد منه أن 
 لذهب ب وصاح توه : ( هات المأذون ن ألا تعرف المأذون 
 نا أية ؟ اذهب ب . حللا ا 
 وو قفت حليلة وأقيت عليه تسأله ه : ماذا تعني ؟ ماذا 
 تريد أن تصنع ٤ ٤ 
 وقال ل : ( ماذا أعني ؟ ؟ يا له من سؤال ل . تعقد العقد د 
 هذا ا . حالا فى الدكان ن هذا ما أعتى ى . رجالي وزبائني 
 شهودي ى . شهاد سعادتي ى . لقد كان التجار في الزمن 
 السالف يجيئان برجال يقفون على أبواب الدكاكين ويدعون 
 المارة أن يدخلوا ويزينون لهم البضاعة ة وقد انقضى ذلك 
 الزمن وحلت الاعلانات في الصحف محل هؤلاء المنادين ن 
 ولكنى اليوم سأقف بالباب وأدعو الناسس. كل الناسس.أن 
 يدخلوا ا لا لاشتروا ا يل ليشاركاني في سعادتي ى لماذا 
 لم يجىء المأذون ؟ اذهب أنت وراءه واستعحله ه ) 
 وقرحت جلالة بهذا الجنون وخجلت أنضا ا . أقرحها 
 ان عقلة استطي من فرط الجذل ، وأخجلها أن كل هؤلاء 
 ٣٦ ٦ 
