 ويقطب وانحط على أقرب كرسي ويراح يفكر في سوء 
 طليعة ه حتى أورثه هذا اضطرابا في الأعصاب 
 وصفق ق فقال ماسح الأحذية ة : حاحة تا رك ؟ ؟ 
 وقال سعادد: لا ا . وتردد فقال ل : تلد الحرسان ن 
 وو ضع الرجل الفرشاة ونهض ض ولما عاد جلس وهو يقولل 
  أنا خدامك تا يك ك . تحت أمرك ك .يس أؤمر ر أتمنى 
 خدمة ة وليلة تا يك ك 
 ودار رأس سعيد د وقال لنفسهه: لم يبق الا هذا ا 
 نعم لم يكن ينقصني الا أن أستعين بهذا الرجل ل . مصيبة ة 
 مثلى يخطر له أن يستعين على سد الفراغ الهائل في حياته 
 الحافة برجل من هذا الطراز ز . ومع ذلك ك لم لا ا . وماذا 
 يستطيع مثله ه . انة لا يسعه شيء أعجز حتى أنا عنه ، لأنه 
 اذا كان يعرف أحدا وانه لا يعرف ولا يمكن أن يعرف 
 الا الطبقة التي هي كالشمس لكل الناس س . أعوذ بالله ه 
 لا ا . لبس هذا مااراد د ومع ذلك من يدري ى . ألا يمكن 
 ان اختبره أ أ.. ) 
 وجاء ايحرسون ثم انصرف ليجىء بالكاس الثانية ة فخطر 
 لسعيد خاطر ، والتفت الى الرجل وقال ل : لسمع ع . اتى 
 أراد شقة صغيرة ه . غرفتان فقط ط . شقة أشتغل فيهاا 
 الست ضجة وضؤصلا ء . شقة صغيرة هادئة ٠٠ ى جي 
 محترم م 
 وأقبل الرجل على الحذاء يمسحه بهمة ونشاط ط وقال ل 
  كثير ابك ك .يس أؤمر ر 
 وقال سعيد د : طاب ابحث ولاق قل لي ى 
 فقال الرجل ل : حاضر ر . من عيني ى 
 ورمى اليه قرشان ن وتقبلهما الرجل مسرورا داعيا مو كدا 
 صحة عزمه على خدمته باخلاص ص ومضى 
 ٢٦ ٦ 
