 عرنينه نتوء قليل ل وفي مارنه لئن ، وفي أرنبته انثناء الي 
 فاق ، وعبتين ضيقتين مائلتين بعض المالل وكاتت الحد قتلن 
 تلمعان كأنما تطيلن من شقان ن وفى نظرتهما من وراء الاهداب 
 الوطفاء معاني الرضى التام والسكون العميق والاغتباط الذي 
 للسبيل الى العبارة عنه ه وكانت هذه المعاني على الفم 
 أيضاا وكاتت الشفتان رقيقتان وفي العليا منهما نثلة ريذة ة 
 وهنة دقيقة نابتة في وسطهاا وكانت عليها ابتسامة أبلغ في 
 العبارة عن السرور من الضحك المجلجلل وكاتخط الشفتان 
 موازيا لميل العينين ، وقد خيل الي وأنا أنظر الى هذه 
 الابتسامة المرتسمة على الشفتين المتلامستين كأنما هي معلقة 
 على ما تغضن على جانبي الفم م وكانت صحيفة الوجه 
 عريضة عند الوجنتين ولكنها تنتهي بذقن دقيق ، وفي 
 الدساجة حسن ، وفي الحدين رى واسالة وبضاضة ة أما 
 العنق وطويل مستدير ر وأما الذ اعلا ر ب ب وكلنا معتمد ين على 
 الركبتان ومستدقان 
 وقفت أحدق في هذا الوحه الذي أضاءته لي النار 
 المضطربة الحقاقة اللمعان ن وخيل الي وأنا أنظر أني لم أر قط 
 أجمل ولا أبرع من هذا الحسن ، وراعني على الحصو صماعلى 
 ألوحه من آيات السرور الباطن ن . فألفيتني أتسساءل ل 
 ماذا ترى يسرها وهي قاعدة وحدها تتدفا ؟ ؟ ومن ابن 
 حاءت يلترى هذه السعادة التي تومض بها عيناها و تتى 
 بها هاتان الشفتان الصامتتا ؟ ى ى وأحسست أن أنفاسي 
 أسرعت وأن الدموع تجول فى عينى ى فقد كانت الفتاة ماية 
 وكانت الروعة قد غمرت صدري ، بل ملا قلبي الحوف 
 كأنما أشهد الحيلة نفسها لا انسانا فانيا مثلى ى وارتفع لسان 
 النار فجأة وخفق ضوءها على حالها المبتسم ، وخيل الى 
 أن الدم يجري كالمجنون تحت حيدها الرقيق ق وكانت هي 
 ساكنة لا تتحرك ، ولا تزايلها ابتسامتها الهادئة المرتسسمة 
 ٨ ٨ 
