 قال ل : صحيح ح . فكرة لا بأس بها ا . سأدون هذا في 
 مذكرتي ى . تنقع في المستقبل ل . وعلى ذكر ذك ، ماذا 
 تخترع ؟ ؟ 
 قلت ت : بلب الاختراع واسع ٠٠ وسع ع احداا مثلا 
 تخترع طريقة تجعل السيارات تستفتي عن الاتزان وتكتفي 
 ياما أو حتى بالهواء أو تخترع بديلا من النقود وان 
 النقاد هي أصل البلاء في هذه الدنيا ا . أو تخرع ع 
 وقال ل : يكفي ى . يكفي ى ولكن هذا كله يحتاج الى 
 زمن ٠٠ والمطلوب هو الاهتداء الى وسيلة تكفل اعداد المال 
 اللازم في أربح وعشرين ساعة ة . أنا أقول لك ك ! 
 فقلت وأنا أضطجع وأرسل الدخان من فمى خيطا 
 ملتويا ا بعد أن فرغنا من الطعام م : يظهر أن الضرورة تفتق 
 الحالة حقيقة ة 
 وقال ل : معلوم م . أسمع ع . أترى هذا الرجل القاعد 
 هذاك في الركن الأيمن ؟ أترى كيف يأكل ؟ أترى كرشه 
 المدورة كالكرة ووجهه المنتفخخ كيف و يفتح عينا وبقمض 
 أخرى ، وينظر حاله قبل أن يدس اللقمة في فمه كأنما هو 
 يخشى أن يراه أحد ؟ ؟ الحق أقول لك انى أكره وجهه ولا 
 أرتاح الى النظر اليه ه 
 قلت ت : تا أخى لا تنظر اليه ه . دعه وحول عينك عنه ه 
 قال ل : ولكني لا أستطيع ع . أنه وجه سوء ء لا يمكن أن 
 يكون هذا الرجل من أهل الحبر ر . انه ممن لا يؤتمنون على 
 القصر والأيتام والآراميل. هذا الرجل لا بد أن يكون منطو يا 
 على أسرار يكره أن تذاع ع لأن وجهة ناطق بأنه شرارر 
 ولو قمت اليه الآن وهمست في أذنة اني اعرف سره الذي 
 يجاهد لاخفائه ه ألا تظن أنه يفزع واضطرب واشترى 
 سكو تى بأي ثمن ٤ ٤ 
 ٥ لا 
