 واقترحت ذلك ووافق ونهضنا وميتة في السيارة الى 
 هناك ولم يكن ينسى ابن يسكن ولكن الموقع كان يغيب 
 عنه احيانا وتخوته ذاكرته ويقف حائرا لاادرى ماذا يصنع 
 حتى يتذكر او يلقي من يعرف البيت وبسالة ويدله عليه 
 او يمضي سه اليه 
 وكانت بنته في النافذة تنتظر اوبته وهي قلقة خائفة 
 واسرعت الى الاب تفتحه وكانت ذكية فلم 
 تعاتبه وما جدوى عتاب من لا يتذكر شيئا؛ 
 ودخل غرفته ونسبتي مع فتاته 
 وقالت لي ماذا حدث ؟ لاتدعني معلقة طمنني 
 قلت كل خير وشرعت اصف لها ما وقع منه 
 ولقلده وهو ينظر الى الرجل الاكول المبطان الذي يعظم اللقم 
 ويبلعها بلا مضغ وقلت لها بعد ذلك انى احسد اتاك 
 وما اشك في انه قد نسي كل ما يجب ان ينساه المرء من 
 متاعب الحياة ومنقصاتها لو كان الى هذا سبيل غير الذهول 
 قالت انى اخشى ان ينسى اسمه ولا يعود يعرف من 
 هو الا تكون هذه مصيسة؟ قلت تا وتاتي انه ليس 
 احمق ولا اقل عقلا ممن يحمل هم المصيبة قبل نزولها 
 دعى هذا الى اوانه وعسى الا يجىء ومع ذلك هل انت 
 واثقة انه يعرف اسمه ؟ من يدري ؟ امن اجل اذا 
 لا تساله عنه يكون عارفا ؟ قالت لا تفزعني 
 قلت انما اردت ان ابين لك ان ما تخاقان لو وقع لما كان 
 شرا في الحقيقة او ادهى مما هو حاصل الان ، فلا تزعجي 
 نفسك بلا موجب وعسى الا يكون الا كل خير والان 
 ولنتكلم عن ثيء اخر ، شىء احلى من اياك وان كان 
 يكفيه من الحلاوة انه كان له هذا الفضل العظيم على الدنيا 
 التى تحملينها يا فتاتي 
 وقالت وهي تضحك انك لا تعرف الا موضوعان حين 
 ١١٦ 
