 ان اقول لك انى استعذت تلذه ، وقد كان اعتقاده انه مات 
 لا خالة ، ويكنى زعزعت له هذا الاعتقاد تعنف بل بقسوة، ، 
 هل تعلم ان ابنة احيل على المعاش منذ سنتين ، وان له 
 حفدة تزوجت وولدت نتا؟ 
 ويقال مال بك ليس عجيبا ان يعتقد ابنة ان اباه 
 مات وشاع موتا ولكن كيف وحدته؟ 
 ويقال سعيد مرة اخرى لقد قلت لك ان هذه حكانة 
 طويلة 
 ويقال جميل بك انما اعني كيف حاله 
 ويقال سعيد حلية وماذا تنتظر ان يكون حال 
 رحل قارب التسعين ولقعدتة شيخوخته العالية عن العمل 
 فقر وضعف وعمش حال لايعلم بها الا الله 
 ولكن كيف يعيش 
 كان يستعين به طابعو الكتب القدية لضبطها وهم 
 ن شخصيته لانه يسمى نفسه عد القادر تاجي 
 البس اسما غرال؟ ان اختياره له يشى بثقته بالله ويحسن 
 الال على كل حال لقد ادهشني منه انه لايزال يبتسم 
 للدنيا ويؤمن بحسن حظه في الحياة على الرغم مما هو فيه 
 من الفاقة الشديدة ولكن من يدري ؟ لعلة قد خرف وهو 
 لا يقدر سوا ما هو فيه فساله جميل بك الا يعرف 
 ان ابنة موجود؟ 
 وقال سعدد يعرو ولكنه ابى ان يذهب اليه حين 
 عاد من رحلاته لانه استكبر ان يجعل نفسه حماية هيبة ، 
 وخشي ان يلتف ابنه من الانتساب اليه اذا وقف على حالته 
 الزريةة 
 ٩٧ 
