 عجلتها في الرمل ووقفت حائرة ة . واذا به يظهر كاتما شق 
 ادس وخرج منها ـ كما كان يفعل وهو صبي ى وينطرح 
 على الأرض بلا كلام أو سؤال ل ولا يبالي ما يصيب ثيابه 
 ويحرف الرمل بادية الكايتين ويحمل الحجارة ة . يفعل 
 كل ذلك ولا يرفع عينه الىى.ثم يعرفني ويتلطف في تذكاري 
 بنفسه ه ويتظاهر بنسيا ا ن سمى وهو منهوش محمار ى 
 وتنازعه نفسه أن يفضى الى يحيهه واشي اليه من 
 بعيد في معرض الكلام على ذكريات الحداثة ة . واعرف أني 
 مخطوبة ة فيفقد كل أمل ل ولكنه يتجلد وتكلف الابتسام 
 ويمضى في مؤانستي بحديثه ، كأنما لم ينهد ولم يتقاض 
 بنيانه ه . وهل أنسى كيف ثار وانتقض حين رؤيت له 
 ما أهلتنى به زكي أ أ وقد كانت وثبته تلك دليلا كافيا على 
 عمق ما يجن لى من الحب ب . ومع ذلك أت لة الكباسة 
 وللأدب الا أن يكبح نفسه ويردها عن النيل من زكى مخافة 
 أن اكره ذلك منه ه 
 وظلت تناجي نفسها على هذا النحو ، ولا تكتحل عينها 
 بغمض حتى كان العصر ر . فقامت ولبست ثياب الخراج ج 
 واستقلت سيارتها الصفاة الي دكان مراد د فأقبل عليها 
 يرحب بهاا فقالتت: أنت أولى من الغريب ب ) 
 ج فابتسم وقال ل لا آوه . أهو ذلك ٤ ٤ 
 قالت ت » (تعم م . أريد شيئا من الحرير ر . قطعا كثيرة ة 
 ألوانها شتى ى . الوقت ضيق ق 
 وقال ل : الوقت ؟ ؟. لست ولهما شيئاا.. ) 
 قالت ت : أيا تعر ف أنالعروس تحتاج الى ثياب كثيرة ؟ ؟ 
 فامتقع لونه ه ولكنه تجلد وقال ل : متى ى ان شاء الله أ أ 
 لست أطمع أن أدعى ى ولكني أريد أن أحتفل بليلة الحياة 
 واسرارك فيها ا . وحدي ى 
 وسألته تخث ث : ( وحدك ٤ ٤ 
 ٣٨ ٨ 
