 مرة أن هذه الزوجة تعرف أين يوجد العقد د تعم م • هي 
 خأتهه) وصاحت دوه ١ ألا يمكن أن تسكت ؟ ؟ 
 وقال ل : أسكت كيف ف وأنت تحملاننا كل هذه المتسلق 
 من أجل خرزات ؟ ؟ ولم يتمهاا. فقد هجنا به احتجاحا 
 على وصف حبات اللؤلو بأنها خرزات 
 ولما هدأت الضحة ، قالت أ ختى ى : اسمعوا ا . انى لم 
 أعد أطيق البقاء هذا النهار في البيت ، فلنذهب الى أي 
 مكان آخر وينتقد هناك ك 
 وكان هذا اقتراحا حسناا فان بقاءنا في ايهات كان خليقا 
 بأن يغرينا باستئناف البحث مرة وأخرى ى فتشقى على غير 
 جدوى ى فمن الحي أن تخرج وأن تقضي النهار في مكان آخر 
 تم تعود د . ومن يدرى ؛ ؛. وقد نحد العقد تحت عيوننا 
 حين نعود كما يحدث كثيرا ا وما زلت أذكر كيف كنت 
 أبحث مرة عن قلمي وكانت أختي معي ى ولما تعسنا حيسنا 
 على الكراسي وهممت بأن أخرج سيجارة واذا بالقلم بين 
 اصارمي ٠٠ ومن الغريب أن اختى له ترة في يدي كما لم 
 أدروه وقد ذكرت أختي بهذه الحكاية أو الحادثة ، وف 
 مرحوي ى . أن أبعث في نفسها الأمل ل ولا تقضي النهار 
 سائسة ة وأن كانت تتشجع وتتحيد ولا تبدي جزعا 
 وقمت الى حمامى على حين راح غبي يلبس الثياب 
 استعدادا للخروج ج وكان طبعيا أن يفرغوا من تسأنهم 
 قبلي وأن يستبطئوني ى واتى أنا في حركة دائمة في الحمام ء 
 وهم لا يصنعون شينا بعد أن لبسوا الثياب ووقفوا 
 ينتظران ن . وليس أشد على المضطرب القلق من الانتظارر 
 وأقبلوا على باب الحمام يدقون عليه بأيديهم وانهران 
 أصابعهم ويدعونني أن أسرع 
 وأخبا خرجت ت . فما يمكن أن تكون لمستحم راحة أو 
 لذة وعلى بابه من يصيحون به ويسمعونه ما يكره ه فلحقوا 
 د 
 ر 
