 اللحظة وقد كان هناك رجل اخر من طراز غير طرازه 
 وجد باب المطبخ مواريا وتسيل منه ودخل علياطراف 
 اصابعه وفي مرجاه ان يخفف عن صاحب البيت 
 وعن 
 نفسه انضا ـ ولم يكد يبلغ ياب الدهليز حتى صافح 
 سمعه هذا اللفط الكثي المنبعث من غرفة الاستقبال ، ولم 
 يكن كالاخر ساذجا فلم يلبث ان وطن الى ان ههنا اناسا 
 مران وسمرته الدهشة والحية ، وقد كان يظن البيت 
 خاليا فاذا هو عامر بل غاص بالحلق وكان سس حار ته 
 ان وجود هؤلاء اللاعبين جميعا يجعل فرصة الفتم في ليلته 
 هذه اكبر وللورق اخف محملا واخفى امرا ، وحاميه اقل 
 تعرضا للاعتقال ولكن كثرة الموجودين تجعل تعرضه 
 للو قاع في المحذور اشد فماذا يصنع ؟ اياخذ بالاسلم 
 ويعود من حيث حلا ، ام يذعن للاغراء ويبقى ا ولا سيما 
 والارجح ان القوم يشربون وبعد قليل يسكران على 
 ان الامر خرج من يديه ، وقد حلا اللبان في هذه اللحظة 
 ووقف باب المطبخ كعادته ، وراع صوته بكلمة واحدة 
 ولكنها طويلة ممطوطة لين وربع الرجل ووثب ودار 
 حول نفسه وقال اللاان اللاذعايزين لين الليلة ؟ 
 فمشى اليه الرجل كالمضروب على ام راسه فعاد 
 اللبان يساله عايزين لين والا ابه ؟ ما ترد 
 ولقلق الرجل واشار اليه ، وقال هس هس 
 واستقرب اللبان وقال هس ايه علازان لين 
 انت مبن قيه؟ 
 فالهم ان يقال انا الحدام الحداد 
 وقال اللبان طيب ما تقول كده من ايصاح عليز 
 كا ؟ 
 واحدة 
 وناوية سلطانية ووقف ينتظر وصاحبنا ينظر الى 
 ١٣٠ 
 اعى 
