 في مثل هذه الحالة ؟ اكان يطاع المراة التي لعلها تعني خلاف 
 ما تقال ام كان يطبع غرائزه ورغباته ؟ 
 وانه ليفكر في هذا وما السة ، واذا بصرخة عالية 
 فوثب الى قدميه ونط فوق الصخرة وانحط عند حيدية 
 وسالها ماذا جرى ؟ 
 وله يحتج منها الى جواب وقد كان حسبه جوابا ذلك 
 القزع الذي ارتسم على وجهها ودار بعينه ينظر فما كان 
 يسعها ان تقول شيئا من فرط الجزع وابصر اقعى على 
 و مترين منها وانقض عليها وتناولها من ذيها وطوح 
 بها فرماها بسدا ثم تناول يد الفتاة وانهضها وهي لا ززال 
 تصف عارذاة ولكنها صاحت سه لا تلمسني اوه لقد 
 لست تدي ماذا 
 واتزعت يدها منه ولكنها اقتها نهيدة عنها كانهسا 
 ملوثة فقال ماذا جرى ؟ هل تدك ٤٠٠ 
 هط قيسه في صدره وابترد الدم و عراهه وجمد ، 
 وجعل نظر اليها وهو مهتاح المم من الخوف الذي ساوره 
 فقالت لا تلمسني اقول للك لا تلمسني اتي امقت 
 الافاعي 
 وادرك مرادها واطمان قليه وتشهد وهز راسه 
 ناحل، ووسعه ان يبتسم وقال اه هذليا ا 
 ساذهب واليسي حاكتتى واعاد اياك فصرخت كلا، 
 لا تتركني وحدي قال اذن تعالى معي تلبس جماعة 
 وهم ان يتناول يدها ليعينها على الصعود فوق الصخرة 
 ولكنها تراجعت عنه فقال لا ب س ٠، اران صرت مثل 
 المنبوذين الهنود الذين لا يلمسهم احد 
 ورقت لة ولكنها قالت وهي تخطو الى جانبه اظنك 
 وضعت هذا الثعبان بيدك الى جانبي عامدا فقال 
 كيف يمكن ؟ لقد كنت راقدا في الناحية الاخرى 
 ٢١٦ 
