 تدرك أن هذا لا يكون منها الا خرقا وحماقة ة . فلز 
 بيتها الى المساء ء ثم خرجت في سيارتها على عادتها وجليت 
 بها جولة قصبة ه ثم ردت بعض الزنارات وعادت فلز 
 غرفتها ا وكلن الألم لا يزال يحز في نفسهاا وسلا نامها 
 واضطرب ب وذهب يؤم وجاء يوم ، ولكنها أحست ثقلا في 
 جسمها وفتورا ا . فبقيت في فراشها، وأوصت أمها أن 
 تمنع أن يزعجها أحد ـ حتى ولا زكى ـ وشعرت الأم أن 
 في الأمر شيئا ا ولكنها حدثت نفسها أنه خلاف لا يلث 
 أن يزول ل وجاء زكى يسأل عن خطابته، وعرفت الأم أنه 
 لم يلقها منذ يومين ن . وأظهرت تعجبها وزيت ت وقالت انها 
 كانت تحسب أنها لم تخرج الا للقائه ه وزل زكي أيضا وقال 
 لها أن جلالة تسلك مسلك الاطفال ، وأن ذلك يسىء الى 
 مر كزة ه وأنه كلمها في ذلك فقضيت ولجت فيما نهـلها 
 عنه ه فهو يرجوهاـ الأم ـ أن تكبحها قليلا ا . وما يليق 
 ك هكذا ـ حبلها على غاربها ا وعرفت جلالة هذا 
 الذى دار بين أمها وابن خطيبها، ودهشت له ه . ولكنها 
 تقضب ولم تثر ، بل كان من القريب أنها أحست كأنما 
 وضع لها في مكان القلب قطعة من الثلج 
 وجاء العصر ر . وركبت سيارتها وخرجت بها الى 
 الحديدة ة وكان كل همها أن تكون وحدها وأن تدور 
 دارة في الهواء الطلق وتمشى قليلا، عسى أن ينفعها ذلك ك 
 ويعقبها من الشعور بالانقباض والفتور ر وانها لفي بعض 
 الطريق ، واذا بها ترى مرادا يمشي بسرعة كأنما يريد أن 
 يدرك موعدا ا وووعت وأشارت اليه وقد أحست أن 
 جسمها قد صار أخف مما كان ن وحاءها هدو ، فسالتهه 
  الي ابن أ أ 
 ولم يجب عن هذا السؤال ولم يلق اليها تحية ة بل ركب 
 وهو يقال ل : أرانا نلتقي في هذه الأيام م . حسن هذا ا . 
 أليس كذلك ؟ ؟ 
