 الشهور الأرعة ة فاشتهت نفسه قدحا من الزبيب ب . 
 وصفق فجاء الخادم م ولكنه تردد وخطر له أنه ليس 
 من يشاربه ه فنظر الى الخادم الصبور ر وسألهه: عندك 
 أنه ؟ ؟ ولم تكن به حاجة الى سؤال كهذا ا ويكن الخادم ألف 
 هذا من الزبائتنووطن نفسه عليهه وقال بلا تململ ل : (قهوة ، 
 رات ت كازوزة ، شايى.. وأمسكك ثم كأنما تذكر ، وزاد 
  (ختماف ، ليموتاددد). ولم يأسي من سعيد قبالاا فقال ل 
 ١ واسكي ى كونالكك.. فاستوقفه سعيد ناشارة ة وسألهه 
  كانباك من أي صنف ؟ ؟ فقلل الخلد د : كماءكماا علل ء 
 مارتل ، كارفالزائه انيسى ى . 
 فهز سعيد رأسه ه وقال ل : ( هات زاب ب ) 
 ومصى الحادم م فقال ماسح الأحذية ة : القهوة دي يا يك 
 عال ل 
 وزاد صدر سعيد ضيقا ولم يجب ب ودار بنفسه أن كل 
 انسان سعبد الا هو و وأنكر أن يكون اسمه سعيدا ، ورأى 
 في هذا الاسم تهكما من الأقدار ر وخطرت في هذه اللحظة 
 فتلة أمامه وألقت نظرة سريعة على حديقة القهوة وهي تمر 
 بهاا وقال سعيد لنفسه أنه كان خليقا أن يشعر ببعض 
 السمادة لو كانت معه في هذه الساعة فتلة كهذه تؤنسه 
 بحديثها ا ومرت فتيات أخريات وراءها ، فقال لنفسه ه 
  ما أكثر الفتيات اللواتي يمشين وحدهن ويا رجال معهن ن 
 وتنهد تنهد الأسف ف . لا عليهن ، بل على نفسهه 
 وقال ماسح الأحذية ة : شارع ظريف يا ايكك. وخصو 
 يوم الأحد د .. وأشار بيده اشارة عامة يمكن أن تشمل 
 المبانى ومركبات الترام م ورفع وجهه الأسمر الى سعيد 
 وابتسم له ابتسامة لا تخلو من معنى ى . وعيس سعيد 
 سدا له أن التعبيس لا موجب له ه واا متكلفا ورد 
 عانة الى الشارع ومن يمشين فيه 
 ٤٤ 
