 تزعم أني أخفيت العقد لتشتري لي سواه ؟ ؟ 
 فقال ببطءء: الجواب على السؤال الأول بالنفي ى 
 التقى اليات ت أما الشطر الثاني من السؤال ، فان الرد 
 عليه يكون بعد الأكل ل . وانه يحتاج الى عقل ل وللعقل 
 لذهب به الجوع ع ) فعادت تصيح به ه : ولكن كيفتجرؤ ؟ ؟ 
 وقال يهدوا ء : من القريب أني جنت الى هذا لآكل 
 لا لأتكلم أولا يا امرأة ة ) فقالت ت : هل عذبت البحث في 
 تيابك ؟ ؟ بالطبع لم تعن ن .. ) 
 فالتفت الى حسن ن وقال ل : ( شف يا حسن ن . شقف. 
 أحذر يا ابني أن تتزوج ج لا عذر اك وقد رأت نعينك 
 ما ا تصنع الزاجات ببعولتهن ن 
 فقال حسن ن : أظن أني سأتزوج ج . وعلى فكرة كيف 
 لنفسك أن تتهمنى بالسرقة ؟ ؟ 
 ورفع احمد يديه الى السماء ء ثم التفت الي حسن 
 وقال ل : وأنت أيضا؟؟. لم يبق لي عيش في هذا الاتت. 
 ولأرحل ل ) ونهض ، وقالل: يا امرأة ، انى في المكتب ب ) 
 لم تدع مكانا في البيت الا بحثنا فيه ه ولا ثوبا فى خزانة 
 أحمد الا نقضناه وقلبنا جباية ه . حتي السجاجيد رفعناها 
 ونظرنا تحتها ا . تني الستائر نحيناها وأحلنا عيوننا فيما 
 وراءها وفيها أيضا مخافة أن يكون حال العقد قد ملق بشىء 
 منها ا فلم نجد عقدا ولا حيـة من عقد، وينسنا وحل 
 الاكتئاب محل البشر ر وقد كنا الي ما قبل ذلك نعتقد أن 
 العقد موجود في مكان ما ويكن أعيتنا لا تراه ه وقد أعدنا 
 البحث مرة أخرى لظننا وتوهمنا أننا تخطيناه يعاوننا ونحن 
 نديرها كما هي العادة في حالة الاضطراب ب ويم يكن احمد 
 من مزاحه في خلال هذا الحث المتعب ب . فلما 
 كففنا ا قلل وهو يضطجع ويشعل سيجارته ه : لا فائدةة. 
 لقد كنت أعلم من أول الامر أن لا فائدة ة . قيت لكم مائة 
 ٥٩ ٩ 
