 وانى لجالس ادخن سيجارة في اثر اخريابى ما يعلم الله 
 من الحزن واذا بخليل داخل كالقنية فانتفضت واقفا 
 وحدقت فى وجهه مذهولا وفمي مهتوح كالليلة فلما راني 
 كذلك وقف هو انضا وسالني اول ما سال ابن وريدة ؟ 
 واحسست اني سلسقط علي الارض وانحططت على 
 اقرب كرسي ورفعت يدي الى راسي ، فلقيـل علي يفزنى 
 يعنف ويقول بصوت عال حدا ابن وريدة ؟ قل 
 انطق ٠ ماذا جرى ؟ 
 فحاولت ان اتكلم ولكن لساني وقف في حلقي ولشرت 
 الي البرقية المشئومة فتناولها مستغربا ولم يكد يقراها 
 حتى صرى ا لا انه ؟ 
 ووجدت لساني وقلت ماذا تظن ؟ من ارسل هذه 
 البرقية؟ قال لا ادري ماذا تصنع الان ا وكر 
 فكر فقد ضاع عقلي وريدة من يدرى ف ابدى من 
 من الاشرار ستقع الان؟ 
 وقلت وامى ايضا معها رهينتان لا واحدة 
 يا صاحبي 
 فقال رهينتان ؟ هل تعني انك تعتقد ؟ 
 قلت بالطبع اي معنى لهذه البرقية غير ذلك ؟ 
 انها شرك وليس المهم الان حل اللغز بل السفر وراءهما 
 لانقاذهما لمنعهما من الوقوع في ايدي هؤلاء الاشرار كائنين 
 من كانوا 
 فقال صدقت قم ، ستا قلت سيارتك لا تصلح 
 لهذا الا تستطيع ان تجد لنا سيارة قوية تستعار ها 
 من اي صداق ؟ 
 وفي هذه اللحظة اقبل اخى وتشهدت واستبشرن ، ومد 
 ١٣٨ 
 هر 
