 أن ألقي طربوشه فى السيارة ة وراح يجرف الرمل بيده من 
 خلف العجلة وقدامها ا . ولا فرغ من ذلك واسع 
 نهض ومشي مطرقا ينظر الى الارض كأنما يبحث عن شيء ء 
 تم احذى وتناول حجرا كائا ولوحا من ن الصلج ج وعاد 
 يهما ووضع الحجر خلف العجلة واللوح أمامها وتحتها ا 
 ليكون دورانها عليه لا على الرمل ل ثم هض مرة أخرى ، 
 وقال ل : أظن هذا يكفي ى . فلنجرب علي كل حال ل 
 وقالت ت : أشكرك ك . لا أدري ماذا كنت أصنع لو لم 
 تنجدني ى 
 فأشار بيده ، وقال ل : أحيى الشكر حتى أستحقه ه . 
 أن العحلة المسكينة لا تزال غائصة ، فينتقذها أولا ا 
 ومضى الى آخر السيارة ، وقال ل أدارى المحرك 
 وسيري بهاء وسأدفعها من الحيف ف 
 ففعلت وخرجت السيارة تم وقفت على مسافة أمتار 
 ونزلت منوا جلالةمتهيلة الوجه فصاح بهاا: لماذا وقفتت. 
 هل حدث ثيء أ 
 قالت ت : لا ا . انما حنت لأشكرك ك 
 فقرك يدسه ومد يمناه اياها ا وقال ل : آه 
 صار الشكر الآن واجباا ايبس كذلك ؟ ؟ ) 
 فضحكت وسرها منه أنه لا يبدو عليه أنه يريد شكرا ، 
 وأنه كان ينتظر منها أن تمضي عنه بلا كلام 
 قالت ، وهي تبتسم له فى عينيه ه . آيا تريد أن 
 أشكرك ٤ ٤ 
 وقال وهو ينفض الرمل عن ثيابه ه لا كلا ا . أنه دين قديم 
 أؤديه ه . بعضة على الأقل ل ) 
 وغاضت الارتسامة ة و قالت لة ة : دين أ أ لى أنا ؟ 
 ولكني لا أذكر أني أعرفك ك . لا مؤاخذة ة ) 
  ٢١ ١ 
