 عليها انها غير راضية عن وجوده وتطفله عليها في هذا المكار 
 الذى كانت تظنه نائبا عن الخلق 
 وسالها ماذا تصنعين هذا ؟ فقالت اختصار 
 لا كنت اب 
 ولكنها رمت الية اتسامة ساحرة فقال 
 ولكنك كنت راقدة على الرمل ، وهل هذه طريقة 
 جديدة ليمشي ؟ قالت كنت ا قال 
 تستحمان ؟ ولكن بينك وبين البحر اكثر من مائة متر 
 وقالت يغضب الا استطيع ان اخذ حمام شمس اذا 
 اردت ؟ فقال اه 
 وهز راسه تم رفع طرفه الى السماء وقال حواء 
 تاخذ حمام شمس ويفاجئها ادم الذي كان يبحث عن 
 الحاة اليس كذلك ويفسد عليها حمامها معذرة 
 مرة اخرى 
 فتركت الاعتذار وسليته بلهفة ادم قل لي 
 هل تظن ان هذا حبلت ٤ وقال لا اظن وماذا تصنع 
 الحية هنا؟ تاخذ حمام شمس هي ايضا؟ 
 فضحكت وقالت الم تاخذ قط حمام سمس ا 
 وكاد يفهق وقطب هنيهة وهو يحاول ان يهتدى الى 
 المعنى الذي ارادته ثم قال بابتسام كلا لم افعل 
 ذلك قط جريت كل نوع من الحمامات الا هذا 
 والله فكرة 
 فصاحت به لم اكن اعني هذا وابتسمت على الرغم 
 منها ثم اردفت انما اردت مجرد الاستفهام 
 وقال لقد كنت الان في حمامك فقطعتة عليك ، 
 افلا يمكن ان تستلتقيه من حيث انقطع ٤ 
 وقالت ولكن هذا لا يمكن اعنى لا يليق يا ادم 
 ٢١٤ 
