 فضجرت زوجتي وادات تنهح و ، قالت١ الا تسكت ؟ 
 مالك انت ان لك ان تاكل والسلام ثم انها مسلمة 
 وكذلك زوجها ويوم الجمعة اوفق لهما 
 قلت وهل من الضروري ان تتزدج هذه الدمامة وذلك 
 المقفل ؟ 
 قالت وهي تتمطى اني اشعر يمتار وخدر فاعفني 
 بالله من وجع الدماغ وحسبي هم اطعامك في هذا اليوم 
 الثقال 
 وقلت ، وقد خطرت لي فكرة اسمعي اقل لك 
 قالت وهي تضحك وهل تراني اليوم هذا الا لاسمع 
 تفضل ا سيدي ونور عيني وماذا ايضا 
 قلت وتاج راسك ا ان الفتور يغشي 
 حسمك كما تقولان واذا راسي يكاد يطير مذ عرفت ان هذه 
 الطباخة الكريهة الوجه قد تخلت عتاقى يومنا هذاء فما قولك 
 في اكلة ناشفة خفيفة تصنعها هنا او تشتريها؛ 
 واعتديت وقالت وقد لمعت عينها لماذا ؟ 
 قلت وتدعو فلانة وفلانا من اقربائنا ـ وتذهب 
 حميعا ومعنا الاولاد الى القناطر الخيرية ونقضى يومنا 
 هناك بين الخضرة والماء 
 قالت ولكنه سينقصك الوجه الحسن 
 قلت يا خبثةهل تظنين اني تزوجتك وانا مغمض 
 العيتان ؟ 
 و حشر تهم حميعا في السيارة ودسست السلة التي فيها 
 الطعام والشراب في مكان مجعول لما يحمل المسافر من زاد 
 ومتاع وكانت الساعة الثانية مساء حان انطلقنا فبلغنا 
 ١٧٥ 
