 مما يجلو الكآبة والطف الوحشة التي تحسها النفسس وأخلق 
 بالاعتراف بضعف الحيلة وقلة الوسيلة وعدم الصلاح أن 
 يزيد هبوط الروح ح ويا عجب اذا كان سعاد قد عاد الى 
 بيته وهو يسأل نفسه لماذا شرب هذا الزبيب السخيف 
 ودخل على زوجتهه وهو يقول لهاا: اسمعيى. من الآن 
 فصاعدا لا تدعيني أخرج ومعي فلوس س . بس الكفاية 
 للانتقال ل . واهمة ؟ ؟ 
 فظنت أن ما معه سرقة التشليان ، وقال ل : لا ٠٠ بسس 
 ا نتيت زيببم جنان بالطبع ع . الرحال مجانين ن 
 سم وارتمى على كرسي ، وهو يقول ل : قال زينب ب . كلام 
 اقارع ع . مسخرة وقلة حبا ا 
 واتخذت كآبته صورة السخط على النفس ، ولا نعرف 
 كيف كانت أحلامه في تلك الليلة ة . وانه لم يقصها على أحد ، 
 ولكن الأرجح أنها لم تخل من ن الزبيب والكلام الفارغغ! 
 ٨ 
