 فقالت زوجتى مقاطعة هل هذا وقت الكلام الفارغ ؟ 
 الا تفكرون في طريقة للستر دادها؟ 
 وقلت اه هذا ايضا عبقرية ويكن من ضرب اخر 
 ضرب عملي لا يرتاح الى النظريات عبقرية يمكن ان 
 تنعتها بانها نابليونية ولست ارى انه ينقصنا ـ لذوقن ان 
 السيارة عائدة باذن الله الا ضرب ثالث 
 فقالت زوجتى متهكمة نعم يا سيد تفضل 
 وقلت بحدة لا تتهكمي يا امراة نعم ينقصتا الضرب 
 الشر لكمزى 
 فصاحوا جميعا ابه ؟ 
 فقلت اعوذ بالله مالكم تصرخون هكذا ؟ نعم 
 الشريكمزى يا جهلة لو كنتم تعنون بثقيف عقولكم الفارغة 
 قدر عنايتكم بخيلقى والمكابرة معي وانكار تممتى عليكم 
 وجحود فضلي لعرفتم ان الشرلكمزي نسبة الى 
 شرياك هالمز 
 فقالت زوجتي وهي تضع كفها على فمي طيب اسكت 
 يقي 
 فلثمت راحتها وسكت كما امرت 
 وقال سلام اخو لؤلو ان من الواضح ان عيسا ا 
 يتفرق 
 قلت بديهى حتى لا يرانا اللصوص فيخافوا 
 نعم يحسن ان لا تضع شيئا يزعج اللصوص ويفسد عليهم 
 فصاح بي يا اخى الا تكف عن هذا العبث ؟ 
 ١٧٧ 
