 بماج 
 وقال وهو يمضي بها الى الكرسي تستريحين تماما 
 وقالت وهي تجلس على الكرسي ب ولكني اريد ان 
 اعرف فية ايروانة 
 وتقلل اضالجعي اولا اذا اقص عليك القاـة 
 الحصها لك في الفاظ قليلة 
 قالت كلا هذا رقسدها اني اريد ان اقراها 
 قال اذن اقراها الك قالت تتعب دممي 
 اقراها انا واذا اسسر رح قال تعد الفداء الوقت، 
 طو يل 
 وقالت الغداء ،؟ كلا اسمح لي ان اخرج تم اعاد 
 في الساعة الثالثة كالعادة 
 قال ولم لا تيقين وتتغدين هنا ؟ قولى انك اقبة 
 قالت لا استطه ساعاد بالطبع بعد الظهر 
 ح 
 وكانت تعلم انها مقيسة وانها لا تستطيع ان تذهب الى 
 حيث ذلك الرجل الحشن الفظيع ت وهه ا 
 وسه ، فما هناك ؟ ولذا لم تذهب الي ايات فلان يمكن 
 ان تده هذا نشا يهر ض عليها ان يطعمها وان ير يحها 
 من الانياب التي تمزق احشاءها ويعفيها من الشعار الثقيل 
 بالقرص والعض في جوفها ولم لا تطيع وتقعد وتاكل ؛ 
 واحست وهي تدير هذا في نفسها بالدموع تترقرف في 
 ملقيها وتخنقها وخشيت ان تخونها قواها ولن تقلبها 
 ن 
 العبرة امامه وقرضت اسنانها وشدت اعصابها ونهض 
 متحاملة على نفسها فقال الي ابن ا لا يمكن ان 
 تحرجي عيب لا يليق 
 وقالت يضعف فما قيت في بدنها ذرة من القوة بعد ان 
 اتفقت القبة في المكابرة ارجو ولم تزد فقد هوت 
 كالجثة او كانها ثوب فارغ 
 ٢٠٥ 
