 اللغز واضع يده على اللصص. أشكر لكم هذه الثقة العظيمةة 
 وقالت أختي ى وهي تضحك ك : العفو و . الواقع أن كل 
 ما أذكره هو أني قمت بالليل ، وغبت عن الغرفة دقائق ، 
 ومررت في عودتي بغرفة هذا الزوج الصالح ح . ولكن 
 شخيره كان عاليا وهربت ت 
 فنهض ابن عمي محتجا وقال وهو يتمشىى: شخبيى. 
 هل تريدين أن تقو لي أنك أفردت لي غرفة من أجل شخيري 
 شخبي ى . ليتك ترين نفسك في المرآة وأنت نائمة ة 
 اذن لرأيت كيف ترمين اللحاف وتضربان برجلك هذا 
 وبيدك هناك ، كالأطفال بلا أدنى فرق ق لقد تزوجت طفلة 
 حين تزوجتك ك . تقول شخي ي . مثل هذا الطعن القبيح 
 علي سيدها وتلج رأسها، هل يليق يا فرحة ؟ ؟ 
 وابتسمت فرحة ولم تقل شيئا ا وماذا عساها تقول ، 
 وشخيرة يزعج الجيران حتى لقد جلا السكان عن هذا الحي 
 وحربت بيوت أصحا العمائر وبه 
 وانتهت ضحة ايضحك أخبا ـ ولكل شيء آخرـ 
 وقلت ت : ماذا كان شرياك هالمز خلاقا أ ن يصنع في مثل 
 هذه الحالة ؟ ؟ 
 فصاح بي ابن عمي ى : دع الفلسفة من فضلك ك . ايأمر 
 واضج ج البيت موصد من كل ناحية والمنافذ كلها 
 مسدودة ، فالذي أخذ العقد لم يجيء من الحارج وانما هو 
 ولا شك واحد ممن في الات ت ) 
 فصحنا حميعاـ ماعدا فرحة فاتوا مادية ة .. برا فا، ، 
 يراقو و .. فلم يعبأ بنا ومضى يقال ل : الجداد علينا هو 
 ابن العمدة ة فهو السارق ق 
 فلما نطق بهذا ، صحنا به جميعاـ حتي فرحة وان 
 كانت مادية ولم ينهزم م وقال وهو يعود الى الجلوس 
 على الحشية ة : لا بأ ولا داعى للصبا ا ٠٠ المسألة 
 ٥٤ 
