 س 
 واتسمت انا ايضا وقد صح عندي انه يحسيني من 
 المهربين وايقنت بقرب الفرج وشرع يسالني عن الحقبسة 
 فقلت له انها لاخي وذكرت اسم اللخ المحترم ، وادهشني 
 بان سليني هل اذا اعترف بان الحقيبة لاسماعيل افندي زفت 
 وقطران ؟ فقلت بالطبع انا معترف انه اخى 
 فقال اخوك ؟ االثق انت انه اخاك ا 
 فضحكت وقلت بالطبع واثق ولكن ما هي الحكانة؟ 
 وقال ابن المفتاح ؟ 
 قلت معه لم اخذه منه وهممت بان اقص عليه 
 القصة ، ولكني رايت انها ممالا يصدق واقصرت فقال 
 هل تستطيع ان تثبت شخصيتك ؟ 
 وقلت بالطبع ماذا تظن ا ودفعت يدي في 
 جيبي للخرج له اوراق السيارة ورخصة القيادة وغير ذلك 
 مما عسى ان يكون فى جيبى فما راعني الا ان ايجاب خال 
 ليس فيه قصاصة واحدة واظن وجهى فضحني على 
 الرغم من محاولتي ان اتماسك واتجلد وقد سالني بعد ذلك 
 مباشرة عن السيارة ولمن هي ؟ وايقنت انى وقعتو قلتيه 
 انك تطال بلا داع لا بد ان يكون قد حدث 
 خطا ومن سوء الحظ انى نسيت الاوراق كلها في البيت 
 فلذا سمحت وارسل معى شاويشلاو عشرة اذا شئت الي 
 البيت للحائك بكل ما يزيل الشك ويريح ضميرية 
 ولم يبال بهذا الاقتراح المعقول ، وقال هل انت مصر 
 على دعواك انك اخو اسماعيل ؟ 
 وقلت الحقيقة اني مستعد للتبرؤ منه ولكن الى ان 
 افعل لا يسعني ان اذكر انه اخى فقال اذا كنت اخاه 
 فلماذا بعث ببرقية كهذه ؟ وناولنيها، فقرات فيها 
 الحكم ملي 
 وللرجل العذر لانه اذا كان اسماعيل هذا اخى ، فلماذا 
 ١٦ 
