 لم يكن عسده لشكو قبل هذا ان في لسانه عقلة 
 مسه لكزة 
 وان الكلام يتردد في فمه ولا كاد يخرج 
 احب رنت خلية فماذا قال لها او للمها او لحاله؟ وكيف 
 ل علته هـذة فتاة عصرته تحب ان تداهى النساء 
 يزوجها ؛ وللمصابة ان شعوره بهذه الحسة يزد لسانه 
 امتسساكا كلما حليسها وكان اذا هم بكلامها لا يزاد على ان 
 يحرج صوتا كهذا ا م م م 
 ف ف ف واين الفتاة التي لا سحالة هذا مضحكا و 
 نظرها؟ واخيرا اشاروا عليه بان يسستشي طيبا قالوا له 
 انه بارع في علاج هذه الحالات فقصد اليه فلما حلا 
 دارة وقف امامه قال او احاول ان ول ا 
 لليللا وقال الطيب ظاهر ، 
 اة ان هذه الحالات العصبة معروفة فاراد عسده 
 ان يقال انه ليس مصلتا بمرض عصبي ، فقال 
 ار يد الان ا اتتتتززززرراج وواو فسليه الطيب ماذا 
 تقول ؟ فحاول ان يبين ولكن الحسة جللت دون 
 الافصاح وفرك الطيب حسبته ثم قال غن اذا 
 عليك الكلام فدهش عبده ولم يصدق ان الطيب 
 سعلل منة الفناء ولدا علة انه يردد ان يستاتق ، وقال 
 الطيب بالطبع غن غن بما تريد انها طريقة حسدة 
 ليتقلب على العلة ون ب ا كا اسعافها وقتيا 
 فميا عدة صدره بالهواء وروع عميتة باذكر ما سمع 
 اللبس في حياته ، حتى لقد لام نفسسه على حماقته فيما 
 اشار سه وتعد ان اضطر لسان عده قليلا ، انطلق 
 ٢٢٠ 
