 رجلين أحدهما يحدق في ظهرك ، لا يخالجني شك في أنك 
 تحسبن وقع نظراته على جسمك ك . انها نظرة حامية ة 
 كاوية ة . انتظري قليلا وسأدعو الحلدم ليجيئنا بالقهوة ، 
 فأدبري وحوك حين يقبل وانظري ى 
 ففعلت ثم اعتدلت في جلستها وقد علا وجهها اللضفرارا 
 فأكب مراد على بقية الفاكهة وتشاغل بها عما رأى في 
 وجهها من دلائل التغي ي وله تفت حليلة هذة الكباسة منه، 
 وواع من نفسها اتقاؤه الفضول ل . فتماسكت وضطت 
 صوتها وهي تقول ل : لقد تغيرت جدا ا من كان يقين أن 
 ذلك ألطةل الحايث الذي كان يتعقبني وينقص حالتى يصاح 
 هذا الرجل الوديع الظريف الكيس أ أ أتعرف من هذا 
 يا مراد الذي يكو يني بنظراته ؟ ؟ انه خطابي زكي ى . أفهمت 
 الآن ؛ ؛ 
 وقال يهدوا وبصوت متزن النيرات ت : خطابك زكن أ أ. 
 هذه أخار ر . أظن أن من واجبي أن أقدم لك التهنئات ت 
 ولكنها أحست من نبرات صوته على الرغم من اتزانها أن 
 هذا الحبر لم يسره ، فقالت ت : لا داعي للعجلة تم ان 
 الزواج مسألة عادية حدا على كل حال ل أو كما يمكن أن 
 تضول أتت ت . هو شر يصـيب كل انسان عاجلا أو 
 آجلا ٠، متى ى صبسك تا مراد ؛ ؛ 
 وقال ل : أنا ؟ ؟. لا أدري ى . صلحك ك . أعني خطابك 
 لا يزال محملقافي ظهرك ك فهل تستطيعين أن تنهضي 
 وتذهبي اياه وتقولي له بكل هدوء ان لك حقا في أن تتناولي 
 العناء مع صديق قديم مثلي وضع في طفولته دودة في 
 ظهرك وصببت عليه عشرين فربة من الماء في الشتاء ؟ ؟ 
 وقالت سسلطة ة : انى أحب زكى ى . وأنت لا تعرفه ه . 
 بالطبع ليس في كوني معك هنا ما ينبغي أن يسوءه ، ولكنه 
 لا يعرف أذك هذا الصديق القداة ه . كل ما يعرفه أنه 
 ٢٧ ٧ 
