 الابتسامة وتغريها بمثلها ـ على سبيل التجربة وأين 
 المرآة ؟ ومتى كان الرجال يحملون المرايا معهم كالنساء ؟ 
 وهب مع الرجل مرآة ، وهل يستطيع أن يخرجها ويتأمل 
 وجهه فيها ويروح يبتسم وحده وهو يفعل ذلك كالمجنون ؟ ؟ 
 وذهت الفتاة وغابت عن عيني ى وأنا أحدث نفسي بهذه 
 السخافات ت وضاعت الفرصة وأزف الوقت ت وعدت الى 
 السينما وأنا أقول لنفسي ى : ألم يكن في وسعي أن أدنو منها 
 وأقول لها مثلا أننا حا ا ر ن من قدام أو كلاما آخر كهذا ا 
 كلاما اورع من هذا وألطف وأوقع في النفس فان كونها على 
 طريقى الى البيت لا يستوجب أن تعرفني وأعرفها ؟ ؟ 
 وذهبت أنشيء أحاديث وأتخيل حوارا بيني وبينها من 
 أظرف وأرق ما يمكن أن يخطر علىالبلل ل وكنت وأنا أتخيل 
 ذلكأحسأن وجهي تر تسم عليه المعاني التي تدور في نفسي ى. 
 فخجلت وخفت أن يرى الناس ذلك مني واتعجبوا واشكوا 
 في عقلي ـ أعنى فى صحتهـ وكنت قد بلغت المدخلل ود وعت 
  للتذكرة ة الى العامل فتقدمني واقف عند صف ف وأشار 
 الى موضع الكرسي وقال ل : السادس س وسألته على سبيل 
 التشتت: الثالث ؟ ؟ قالل: لا ا لاا لا ا . السادس س 
 واستأذنت الجالسين ودخلت بظهري أعني أن خظهرى كان 
 اليهم وأنا أخطو أمامهم متحرزاـ ولم أر وجوههم ثم جلست 
 وبدأت أتلفت ت فما راعني الا أن الفتاة حليسة الى جانبي ى . 
 ولا أدري لماذا وزعت ت . وقد كان المعقول أن يسرنى هذا 
 لأنه يتاح لي فرصة جددة ة فقد تلتقى يدي بيدها أو تقع 
 رحلى على رحلها وأعتذر بأدب وأعرب لها عن الأسف فبفتح 
 باب الكلام المؤصد د أو قد تضحكنا ا شبلي ى بذكاتها 
 أو بحسن أداءها فألتفت الى جارتى وأراها تضحك مثلي ، 
 ويمنعها السرور في هذه اللحظة السعادة أن تعبس 
 او تقابلنى بالجفوة ة ولكني فزعت كما قلت ولم أشعر 
 ٦٧ ٣ ٣ فى الطريق 
