 شتقتتقفتستشذة 
  ألا تنوي أن تعلمني قيادة السسارة ؟ ؟ 
 قلت ت : اني أنوي أن أعلمك أشياء كثيرة ة . فى أوانها ا 
 قالت ت : مثل ل .؟ ؟ وأمالت رأسها الصفي وألقت الى 
 ابتسامة أعوذ بالله من سحرها 
 فبيعت، ربقي ، وقلت ت : أواو ه ه،أشياء كثيرة كما قلتت 
 مثل الرقة واللطف واللين وحسن المؤاتاة ة أشساء 
 قالت وعلى فمهاـ وفي عينيها ـ اتسامة المتسا ح 
  ألا تراني لطيفة ؟ ؟.. 
 قلت ت : ( عفوا ا . انما أعني أن هذه المسائل نسبية ، 
 وقد تكونان في الواقع ألطف فتاة تزين هذه الكرة الأرضية 
 داجودها ا . وقد أكون أنا لا أحس ذلك ولا أعرفه ه لبلادة 
 ف أو ٠ ٠ جهل ٠٠ أو ، 
 فأشارت بكفها وقالت ت : يكفي ى . سأحاول أن أكون 
 لطافة معك ك فكن لطيفا وقل لي متى يكون الدرسالاول ؟ ؟ 
 قلت ت : الآن تعالى ى . ضعي هذا المعطف على 
 كتفيك ك 
 فأولتني وظهرها لأضع عليه المعطف ف وكانت تنظر الى 
 وأنا أفعل ذلك سطا 
 وانحدرنا الى الطريق وركبناا فقالت وأنا أهم بالمسي ي 
  ألا تلبسي المعطف ف . ان الجو بارد د 
 فهززت راسي وقلت ت : كلا ا . سأتصبب عرقا يعـد 
 د قلئ ف بل ثوان ـ من ابتداء الدرس الاول ولكنك 
 م م ١٢٢ 
