 قالت ت : لغة التاجر ر . اسمع ع عضس ر تي ى . اوه 
 غضب جداا. لم يقل شيئا كثبا ا . كل ما قاله اذى خفيفة 
 طائشة ة وأتى أسىء بسلوكي الي مركزه ه ) 
 وانتقض مراد واقفا وقد تجهم وجهة ورمي السبحارة ، 
  تم التفت اليها وقالالهجة صارمةة: من يكون زكى هذا؟؟ 
 وكبح نفسه عن الاسترسال ل ورد لسلته بجهدد وضبط 
 أعصابه ه وعاد الى مكانه من السلم والتفت اليها وقال ، وقد 
 وسعه أن يبتسم مرة أخرى ى معذرة ة . لبسي لي حق ق 
 قولي انك صفحت عني ى ) 
 فسرها منه أنه غضب لها ا وفارت نفسه بالسخط على 
 خطابها من أجلها ا وقالت له برقة ة : أشكرك ك . أذنا 
 صدقان قديمان ن 
 فقال لها، وهو ينهض مرة أخرى ى : قومي تمسي 
 دعي السيارة ة وين خطفها أحد د 
 قطعا مسافة وهما صامتان ن ثم وقف والتفت اليها 
 وقال ل : اسمعي ى تا حليلة ة . اني أعتمد على ما تخولني 
 صداقتي القديمة من الحق في الصراحة ة . عشرون قرية 
 من الماء تجعل لي هذا الحق ق . أريد أن أقول انى تحاشيت 
 في مقابلتنا الأولى أن أكاشفك بما أضم ر لك من الحب كل 
 هذه السنين الطويلة ، لأنك قلت عرضا أنك مخطوو ره 
 ولكن وجه المسألة تغير اليوم بعد أن سمعت منك ما قلا 
 هذا البغل ل ) 
 وقاطعته ضاحكة ة : اذكر أنه خطيبي ى لا يزال خطيبي ى 
 واني قلت لك انى أحبه ه ) 
 وقال ل : لم يعد هذا يعنيني ى . لست أحاول أن أصر وك 
 عنه ه . كلا ، ولكنه لم يبق لي بد من أن أقول انى أحبك ك 
 وأتى أحبك مذ كنت طفلة ة وكنت أعابثك وأكايدك وأصرح 
 ٣ ٣ 
