 عن العمل ، وأن يضطجع ويشعل سيجارةة ولكنه هز رأسه 
 وقال ل : هل أرجع بها القهقرى ى ثم أبدأ من جديد ؛ ؛ 
 فقلت لهه: كلا ا انى أفضل لسخافتى أن أواجه الموت ت 
 وقالت أختي ى : هل نستطيع أن ندفعها بأيدينا حتى تبلغ 
 ذروة هذا المرتفع ؟ ؟.. قلتت: كلا ا . ان زنتها لا تقل عن 
 طنين ن 
 وقال ابن عمي ى : لن أسألك عن السبب في وقوفها كلما 
 خلالت أن أحملها على السير ، وانى أعرف جوابك ك . ويكنى 
 أؤكد لك اني أضع ناقل السرعة في مكانه بأقصى ما يسسع 
 انسانا من الترفق والبطء ء ولذا كنت تريد أن تعرف 
 رأيي فهو أن السيارة قد أصابها تلف ف 
 قلت ت : ( سيصيبها التلف على التحقيق ق اذا ظللت تحاول 
 أن تدبر المحرك ثم توقفه ه . فستنفد الكهرباء وتحتاج كلما 
 أردت ادارة المحرك أن تنزل وتدبره ه يالمتقالا ا وقد 
 ينفعك هذاا ويغريك بالتفكير قليلا ا 
 فصاح بي ى : أتظن أني لم أفكر أ أ. أتتوهم أني لا افكر 
 ان راسي يكاد يتفجر من فرط التفكير ر ) . 
 وصحك أحتى ى فصاح بهاا: تعم اضحكي ى . أنظري 
 الى الجانب المضحك ك . ولم لاا. قد يطير عقلي ، ولكن هل 
 يجوز أن يمنعك هذا من الضحك ؟ ؟ 
 ودلس برجله الزر يريد أن يدار المحرك ك . ووقفت 
 السيارة مرات أخرى لا أذكر عددها فاضطجع وأغمض 
 عاتبه وراح يقول ل : لا فائدة ة . لا فائدة قضي الأمر ، 
 وأنا واثق أنه كتب علينا أن نبقي هذا الى الأبد د و من 
 يدري ى . ربما كان في الطريق مارد في يده سيف مسلولل. 
 والسيارة تراة وان كنا نحن لا نبصره ه ومن العبث أن تقاوم 
 المرئ القضاء والقدر ر كلا ا . لا تتكلموا ا . وانى أوثر أن 
 أقضى يحيي في سلام وبقي ضجة ة 
 ٥١ ١ 
