 كثيرا ما أطلب العزلة والهرب من الناس لا لأني أكرههم 
 أو أتفر مزهم ، بل ليتسنى لي أن أخلو بنفسي وخواطري ى 
 ولست أعني أني أشتهي أن أكون في مكان خلاءء. وانما أعني 
 انه يحلو لي أحيانا أن أري أن كل من حولي ممن لا أعرف ف 
 ولا أدري كيف هذا ا ولكنه يخيل الى حين يتفق لي ذلك ك 
 أني خلعت ثيابي على ساحل بحر ورميتتنفسي على مائة 
 ورحت أسبح فيهه وأضرب بذراعي ورجليى وأفعل غي ذلك 
 مما يفعل السابح ح وما أعرف من السياحة شيئا ا . و ى 
 لشبيه بابن الرومي الشاعر الذي يقول في بعض شعره انه 
 لم يتعلم منالسياحة سوى ى للغاصص وانه لوألقى به في الماء 
 لساق الحجر ر ولكن هذه هي الصورة التي ترتسم بذهني 
 حين أراني في حشد كبي ممن لا أعرف من الحلق ق وكثيرا 
 ما يسألني اخواني ى : أين كنت السارحة ٤ ٤ فأقول ل : كنت 
 في السينماا ويسألونني ى : ( وحدك ؟ ؟ فأقول ل : ( نعم مع 
 الأسف ف ولا داعى للأسف ، ولكني أقول ذلك لهم على سبيل 
 المحامية ، ويقول قائلاهم م . ولم لم تخبرنا؟؟. اذن لذهبنا 
 معك وأنس بعضنا ببعض ض فأقول ل : أى والله ه . ولكن 
 هذا هو الذي كان ، فلندعه الى الحاضر الذي نحن فيه ه 
 وفي نوبة من هذه النوبات ت ركبت سيارتي وانطلقت بها 
 الى سينما ا المتروبولل وأنا أحدث نفسي بما أرجو أذأفئدة 
 من السرور والمتعة حين أرى تلك الطفلة الفاتنة ة شبر لي تمالل) 
 من غير أن يكون الى جانبي أحد يقال لي ى : انظرر. يا سلام 
 أما أنها لراقصة ة . يا لليراعة ة كيف استطاعت أن تجيد 
 التمثيل الى هذا الحد ؟ ؟ ترى كم ينقدونها أجرا لها في 
 د 
