 هصصسسـحـ سةمهل 
 منها ا لا سبيل الى الاقتراض ض لأن الذين يقرضون يطلبون 
 ضمانا ا . سسه ما يطمئنون به على مالهم م . سخافة ة . 
 ولماذا ينبغي أن ترد د سم ؟ ألسنا أحق بالمال من هؤلاء 
 الذين لا يعرفون كيف ينفقانه ويروحون يكنزونه ويدفنونه 
 في خزانات أو في قدور يدسونها تحت الارض ؟ ؟ 
 فضحكتت قلتت: هذه ناشفة ة 
 قال ل : لا تصدق آه لو كنت غنياا اذن لصارت 
 الدنيا أرغد وأهنا ا 
 قلت وأنا أبتسم م . ماذا كنت ت ؟ 
 قال ل : ( أصنع ٠٠ ؟ أتسأل ؟ ؟ كنت أضع المال في صرر 
 وأرمي بها لمن أتوسم فيهم أنهم أهل لأن يكون في يدهم مال ل ) 
  وأطرق شيئا تم رفع رأسه وقال ل : هل تعرف اني 
 زرت اليوم أختي أ أ اذهاغذية كما تعرف ف . وكيف لاتكون 
 غنية وهي لا تنفق شيئا؟ فلما دخلت عليها وفتحت نمى 
 للتكلم م رفعت يدها وقالتت: ( ولا ملام م ) فغضت وصحت 
 بهسا ونهرتها عن هذا السلوك ك أكدت لها مائة مرة اني 
 تاج الى قليل من المال ، فوقفت وأكدت لي اني سأكون 
 محتاجا الى هذا المال حين أخرج من بيتها ا . سلوك يطير 
 العقل ل . وهل تسمى هذه أختا ؟ ؟ اني أتصور أختا 
 ظريفة لطيفة سخية كريمة تعطيتي وهي تعتذر وتملا يدى 
 وهي مغضبة ة هكذا تكون الأخت ت 
 وقلت ت : لماذا لا تفكر في طريقة لكسب المال ؟ ؟ 
 وقال بلهجة الاستذكار ر : أفكر ر .؟وما الفائدة من 
 التفكير ر . لا فائدة ما دامت الدنيا مقلوبةة. آه لو كان لي 
 سلطان في هذه الياد ، اذن لعقدت امتحانا كل ثلاثة شهور 
 للأغنياء ء . يجلس أعضاء اللجنة ويقف أمامهم الغنى ، 
 فيقول له أحد هم م : ( كم تملك يا مولانا؟ ؟ فبقول ل : ألف 
 فدان ونحو مائتي ألف جنيه في المصرف ف وعمارتان كل 
 ٧٣ 
