 قال لا تلبك ساحيا به حالا 
 ومضى عنا وصفقت اذا وطلبت ما طاب لي فمال على 
 الحادم وهمس في اذني اذا سمحت لى يابك فلن اسمي 
 عادة ، ولكتايبك ينساني ويطلق على كل يوم اسما جديدا 
 وسالني الشيخ المسكين بعد ان ذهب الحادم ماذا 
 ير يد هذا الرجل ؟ قلت للشى كان يقال ان 
 اسمه عدة لا خليل قال من هو ؟ 
 قلت الحادم قال ماله؟ قلتلسمة 
 عدة قلل عدة ؟ قلت نعم قال 
 من عبده هذا؟ قلت الحاد 
 واحسست انه سيعود فيسليني ماية وكان 
 الو يسكي قد اقبل به الرجل فقلت له اه هذه 
 كاسك ومعها كاسي ايضا 
 فنظر الي كانه لايفهم ما اقول وسكت انا، وما ادري 
 ماذا يدور في نفسه وطال الامر ، وشعرت بالضيق 
 وليس مما يخف محمله على النفس ان ترى غيرك يحدق 
 في وجهك ولا يطرف فنظرت اليه مستغربا ولكنه كان 
 كانه لا يراني وخال الي اني في طريق نظرته وتزحزحت عن 
 مكانى الى الوراء قليلا وبقي هو ثابت الحملاق لا يشعر بي 
 ولا يحركتي وحولت وجهي الي حيث ينظر فلم ار شيئا 
 اعنى انى لم ار ما يستوجب هذا التحديق كية ـ وتركته 
 لشانة حتى يثوب الي ومل طول النظر 
 وبعد هنيهة ، قال وكاته يحدث نفسه لم ار ف حيلتي 
 اذدانا ياكل هكذا 
 فدهشت وقلت انه؟ كف ؟ 
 واهمل والى ـ او لعله لم يسمعة ـ وسليني هام هل 
 تعظم اللقمة وتبيعها بلا مضغ ؟ 
 ١١٤ 
