 الاسبوع أ أ .. الى آخر هذا الهذر الفارغ الذي يفسد على 
 كل متعة 
 ووقفتأما الشساك ومددت يديالىالقتلة بثمذللتذكرة، 
 واذا بيد على كتفى ى . فأبيت أن ألتفت الا بعد أن آخذ 
 التذكرة ة ويحل غيى محلى أمام الشباك مخافة أن يكون 
 هذا صدقا وبلازمني ى وماذا يبقى لى حينتذ من الوحدة 
 التي أطيبها وأحدث نفسي بحلاوتها ا ومن يدري أي صديق 
 هذا ؟ وقد كان ممن أحب وآنس بهم وأرتاح اليهم 
 وقد يتفق أن يكون من الثقلاء الذين يقرضون أنفسهم على 
 الناس س ولا مهرب لمن يقعون عليه ه وأحسست أني نجوت 
 وقد اخترت مقعدا يبن مقاعد أخرى ليس واحد منها خاليا، 
 وأنا على الأقل فى أمان من جبة هذا الذي وضع كفه على 
 كتفي ى ووسعني أن ألتفت اليه وأنا مطمئن لأري أي انسان 
 هو و . فلم يخب ظني ى فقد كان ممن ينبغي أن يهرب المرء 
 منهم ويسأل الله السلامة من صحبتهمم وسألني ى : (وحدك؟؟ 
 فكرهت أن أكذب واكتفيت بأن أشير بيدي ى وأنا أمضي عنهه 
 اشارة قد يكون معناها أن معى غبي أو أني ذاهب الىمكانما 
 أو غير ذلك ك مما يمكن أن يفهمه الانسان من اشارة غامضة 
 ونجوت بنفسي ى وكأن في الوقت متسعع. وقلت لنفي ى 
 أني أخشى أن يلحق بى ولأبعد د ورحت أتمشى على الرصيف 
 في شارع فؤاد ـ وهو يغص بالناس في مثل هذه الساعة ـ 
 فجعلت أنظر الى الرائحين والغادين أو لعل الأصح أن أقول 
 الرائحات والغاديات وهن مقبلات ومدبراتقي ثيابهن المحياكة 
 التفصيل التي تبدي منهن أكثر مما تستر ر نعم تستر 
 الحسم م ولكنها تعرض على عانك صورة للقوام هي أبرع 
 م صورة الدن العاري ى فقد يكون الثدي مستر ر 
 ٦٥ 
