 هذه كذبة لانه اخبرني بما تم فالامر مفروغ منه ولا حاجة 
 يه الى سفر جديد ولكنها لم تكن تدري اني اعرف هذا 
 والا للجات الي كذبة اخرى 
 وقضينا النهار على خبر ما تستطيع ولذا بنا بعد العصر 
 تتلقى هذه البرقية اصطدمت السيارة وتحطمت ، 
 ولصلاتى خفيفة فهل تستطيعين ان تحضري ؟ سيكون 
 اخي بانتظارك بسيدي جابر خليل 
 فذعرتا جميعا وقد كان من الواضح ن ا الحادثة اكبر 
 زعم ولم تستطع اختي ان تضبط نفسها ، فبكت 
 وهمت امي ان تزجرها عن البكاء فقلت لها دعيها 
 فما خلق الدمع للناس عبثا فقامت ترتب لها اشياءها فى 
 الحقبسة ، وتضع معها ما قد نحتاج اليه زوجها مخافة ان 
 تكون حقيبتة قد فقدت في الحادثة او تركت مع السيارة 
 المحطمة 
 ول لامي اذهبي معها وسليحق بكما غدا فانى 
 مضطر الى البقاء الليلة وابرقوا الي في الصياح بعد ان تراه 
 ليطمئن قلبي 
 وادعتهما في المحطة وعدت الى اليت ـ دات ا 
 حزينا كاسف البال موجع القلب ، وحلست في البيت افكر 
 فى هذا الحظ السيىء واسخط علي خليل ، ولقال لنفسي 
 هل كان لا بد ا ن يصنع هذا الاحمق ما صنع وان يعين 
 الى زوجته الحقوة ليلة العيد، ويراح يكسر عظامهايضا وبرج 
 زوجتههذه الرجةالشنيعة؟ ولكنهيقى فوق جزاءه مسكين 
 ومن يدري ماذا جرى لة ا ولعلة الان مشرف على الهلاك ، 
 وانها لقسوة ان الامة انه كان مثال الزوج الصالح ، 
 ولم تكن سيرته معها قط الا سيرة المحب الذي لا يعنيه 
 الدنيا سوى زوجته وماذا يا ترى جرى حتى كانت هذه 
 الحفوة المشئومة ؟ 
 ١٣٧ 
