 وتناول سعاد الكا س وشرب وهو يحدث نفسه ان هذا 
 جنونن وماذا يصنع ع يالشقة ؟ أما ان أمره لغريب ٠ ٠ وهم 
 بأن يدعو الرجل واصرفه عن البحث ث ولكنه عدل وقال ان 
 الأمر بيدي أنا لا بيده ه فلا داعي للعجلة ة غير أنه مع ذلك 
 ستثقل أن يدع الرجل يظن به الظنون ن وعاد يقول لنفسه 
 نه رحل لا قيمة له ولا لظنونه ه فليظن ما شاء ء . ولكن 
 حملته على نفسه لم تفتر 
 وكان الليل قد أظلم ولم تيدد سوادة المصابيح ح . وكان 
 هو فى النار ر فقدرته على رؤية الشارع محدودةة. فصارت 
 الفتيات كالأشباح ح واتسع المجال بذلك للخيال ل والدمامة 
 منهن يحييها الحبال واتنة ساحرةة وساعدته الحمر على اتمام 
 الصور ر وجلاء غامضها ا وعلاج عبابها المرئية أو الموهومةة 
 وكانت الخمر قد أنعشته قليلا ا فكان ينظر ويفكر ويتخيل 
 بشىء من الارتياح ح ولكنه مع ذلك أحس أنه عاجز عن 
 احتمال كل هذا الجمال ل وان كان أكثره مما رسم خالية ، 
 فنادى الحرسان وهض ض 
 لقيه ماسح الاحذية وهو على الرصيف ف فسألهه 
  تحي بكرة يا يك ؟ ؟.. ) 
 ولكن اياك لم تعد له أذن تستطيع أن تحتمل الاصغاء الى 
 مثل هذا الرجل ، فقال له ه : دح ٠ رح ح وألح الرجل 
 ومشى الى جانبه ه يقول ل : ( ليه ا ك ك . أنا خدامك ك 
 يس استني طول يليك ك . ان ما كنتش أخدمك خدمة ة . ) 
 فقاطعه سعيد ونهروه . ومهى 
 والمثل يقال ل : راحت السكرة وجاءت الفكرة ة ولكن 
 الفكرة تروح أحيانا مع الصحو وتجيء مع السكر ر . أو على 
 الأقل ، هذا ما كا ن من أمر سعيد، وقد قال لنفسه انه اذا 
 كان من العجز بهذا القدر ر فأولى به أن يظل عاجزا وأن 
 يعترف لنفسه بذلك ويوطنها عليه ه ولم يكن هذا الخاطر 
 ٢٧٧ 
