 كم تظن السيجارة كان ثمنها في سنة ١٩٩ ؟ 
 لا ادرى ممن القاريء امن الايقاع الذين يزدان 
 بشبابهم الفض هذا القرن العشرون ام من المخضرمين 
 الذين ادركوا ـ مثلي ـ القرن الماضي وهو يجود بانفاسه 
 وابوا الا ان يركبوا هذا الزمن بشبابهم الدائم الذي يابى ان 
 يدركه الهرم او يرده الشاب الي تكلف الوقار وان كان 
 اعني شبابهم المتلكىء لا يمتاز لا بغضاضة ولا ببضاضة 
 وليكن القارىء من شاء من المحدثين او ممن هم احدث منه 
 وان كانوا اعلى سنا ـ وهذه فذلكة تاريخية يستطيع ان 
 ينتفع بها اذا كان له من الذكاء حظ وهل احرص مني على 
 فائدة القراء ؟ 
 كنت في تلك السنة ـ سسنة ١٩٠٩ قد تخرحب ى 
 مدرسة المعلمين العلياء وم كان يشك في ذلك فلبسال 
 وزارة المعارف ولن تحابيني وكتلقي مقدمة الصاف 
 وكنت متعا هقلـ لا ادري لماذا؟ وما اعرفني عذبت 
 بحفظ درس في حياتي ـ وا ستشرت طبيبا او على الاصح 
 الح اهلي ان اسشيرة فقد صارت لحياتي قيمة بعد ان 
 ميت هذة الدبلوم وايفت بها مبالغ الرجال الذين 
 يكسبون رزقهم وينفقون على سواهم فلما فحصني 
 الطيب قال لا شيء يكفي ان ترتاح وتتنزه قلت 
 ابن ؟ وكان ضيق الصدر وقال وهل انا اعرف 
 في اي مكان غي البيت فلم يحسن وقع جوابه في نفسي 
 فقلت له وهل كنت تحسب ان بيتى منتزه يااخي 
 ام خيل اليك اتى بنت لا اعرف غير غرف البيت سحان 
 الله العظيم وانصرفت ساخطا 
 ١٥٨ 
