 اولا ٩ قلت هو ذا وملت عليها فلثمت فمها 
 ورفعت عيني واذا اباها واقف في مدخل الاب 
 فتنحنحت ونهضت وقلت لقد كان بيننا رهان هي 
 تقول انك نسبتني ، ولذا اقول انك لم تنس فهل 
 نسيت ؟ 
 فشفية الامر الجدد عما سقه ولنسله ما راه ، وبدا 
 عليه انه لا يعرف او على الاصح لا يذكر ، هل نسيني او لم 
 يتسنى وشعرت الفتاة ان الجو صفا وان الازمة انفرجت ، 
 فنهضت اليه وعانقته وقالت بالطبع تسبت اعترف 
 بالحق 
 فعادت ذاكرته تحاوره وسالها الحق ؟ اي 
 حق ا قالت انك نسيت قال نسيت سس 
 ماذا ؟ فقلت لنفسي انك رايتني اقبل وتاتك يا مسكين 
 لقبت الفتاة بعد ذلك مرة فقالت لي هل تعرف 
 انه يخيل اليه انه راتى اقبل رجلا او ان رجلا يقيلني 
 ولكن هذا يطوف براسه كالحلم بل هو فيما يعتقد حلم ؟ 
 وسالتها ماذا قلت له؟ قالت قلتة فقط 
 وماذا تريد ان اقول له ؟ 
 قلت وانا اياس لى شىء ا ارعمبني كليبك او 
 عمك وقيلاتي ٠، ام يحب ان ارسل لحيتي االا ؟ 
 فصاحت بي احذر 
 قلت اذن هاتيها حياة طويلة 
 ي 
 ١١٨ 
