 الناس من العمال والزبائن يرونها وأن عيونهم جميعا عليها ، 
 وأنهم جميعا يفحصونها ليعرفوا سر هذا السحر الذي 
 ذهب بيب الرجل الذي ألفوا منه الرزانة والوقار والسكينة 
 والظرف والعقلل. وأرادت أن تستمهله ، وأبىى. واقترحت 
 أن يذهبا بالمأذون الي البيت ت فأبى أيضلا وقال ل ان ناسا في 
 هذا الزمان يتزوجون في الطيار ة ة . فماذا يمنع أن تتزوج 
 في الدكان ؟ وقالت ت انه فرق ساعة ة والمسافة الى البيت 
 لا تستغرق زمناا فأبى أيضاا وقال انه يخاف عليها أن تطير 
 وتتسرب في الهواء ء . كلا ، ولا بد أن يكون العقد هنا 
 ي وراقها هذا الجنون وأيهب خيالها ورضيت ت . 
 وتزوجا في الدكان ن 
 قالت له وهما خارجان ن : نسيت أن أقول لك انى 
 وجدت أن الدكان لم يكن خاليا قط ط . كان ما فيه مخزونا 
 من أيام الصبى ى . فلما أدرت عيني وبه عرفت ت ولهذا 
 حنت ت 
 فقالها على باب الدكان ن 
 ولم يستحي الرجل ل 
 ٤٠ 
