 احد بنطولان 
 ملاحله اكبرتههوحدتتها نفسها ان تعدل ء ء مكاشفة القسس بسره او دهتت الرحو 
 واذا بالق اس قد ازاح السئا رواق فيه ه ا ا المل وبيده الصليب والاخج يسلو هويت لد 
 الصلاة فلتث الكعنا لتقدم نحره و احناء رأسه ا محت الكثاب فقرا فصلا من الافة لى 
 القمطية ع لجاري العادة فمشددت ورجعت الى عزم هاء ل الاعتراف 
 فلما فرغا اقيس من الصلاة مد يده اليها فقبلتها واحس القديس بارتعاش ٠ اناا l ٠ 
 وكر الا ب منقريوسييا طاعنا في السن عرف دميانة منذ طفوليتها وهو الذي كالا ما 
 وعمدها بقي وك انعطافا علي او هو طها اي بسريرة صادق الندد عسذاحة وصفاء طوية 
 وقد اظلع ع ل اسرار اجترف له بها امتحابها زادته ه اشفاقا علد مهانة ورعاية له اا وقسيس 
 الشب الذي إطل مع ع ل اسرار رعاياه اذا انص اد قال يدين ط طااا اا وج ود 
 بركة وسعادة لا نلإ ستخدمت لث المهفة لا ءء . رم و في ىيإنبني هو ازالة ما يكدر صفوة من ماء 
 التقام ، اما اذا كان طاعا منافقا فانه يكون ثا عظبا ع ايهم لانه يستخد تلك الاسرار 
 لسلب الاموال والتمع بالسيادة وغيرها من مطالب الأم الر 
 اما الاراسن فكااني و احليلا قد ابيض سمرة وسر م لا مطمع 
 له في ثوهمن محط ا الدنيا و اتمامه خدمة رعيته والتوفيق بهمهم ، الارأي دميانة ل 
 تكال الة في ساعة لم يتهادان يراها فيها بالكنيسة ابتدرها بالكلام ليجرنه ادلى بث 
 شكواها فقال ل كيف انت يا ابنتي ى ? 
 فيمتب الكلام فسبة ت ه المير ات فاطرقت حياء واج لافق الدما بالاكنيكين ؟ ؟ . 
 ان من ك كن في مثل حال اثمن الي قوي والا عد قاد بالسيد اله حل ار نيلهه ان يزت 
 أويغان ، 
 فتشدد ث وقااتت نه يا سيدي صدأتو انا قد جمت الانلاء تر فل كياه اتعبني 
 وافاق مئر يفر لعمه هج ج 
 قالل كيف لاا . ل الي كرمي الامب وافف فال ذلك وت هلالى كرمي 
 بمجانب الهيكليق مد عليها سماع اقوال المعترفين وامرها ان تة مدع ل؟ ر يديه ه 
 وبعد ان تل ابهض الصلوات او ااطة وسالتيت ثلي ،فل هذا الاةث ق الله اده يخبرك 
 يا دميانة ولا يخاف ي فانك تخاط بين نفسك و٠ ما يكن من خطارة سرك فانه يبقى ى كر وما لا 
 يهبه احد ٠ كا نكت ناجين الل ه يمير كك 
 فاطرقت دميانة ل ا وقد بدا الاصفرار في وجهها وسكتت فقال ل قولي يا ابنتي قولي ه 
