 ٣٨ الدهشة 
 الالع 
 الدهشة 
 كانت تهل وتتضرع و لا يافت احد اليه الاشتغال كل واحد يشوونهس هو ال مزك رب 
 قاء د في يمض جوانب الن اس ة بجيث يرد هياتة وشارا باحساسها وان لم يدمع 
 فالما فانه كان مطلعا علم كتان اتق ايهاتا رايتومي مستغرقة في تضرعاتها سهت 
 سعالا اجفلها لانه وقع في اذنها وقاع انية عواطفها واسئل تفليه امءا وتوجهها الى جهة 
 السعال رغم ارادتها فرات سعيد ام قبل ان جوها فتسارعت دقات فليه او تؤاتها الدهشة 
 واصطكت كتااهرونومتان هانرى ذلك في اطر لانها لم تكن تتوقع قدوم سم يد في تلك 
 الساعة الما وقع نظرها عليه المست ووقفت لا تدري ماذا تفعل 
 اماه ومشي رها وهو يبتسم ويقول اظنني تحتك يا دميانة ٠٠ ساععيتي 
 نا سعيد وا كنكادهثتني بذا اللقا ه عل غير انتظار ٠ العلكات د ت 
 لحضور قد اس الاسةف ؟ 
 قالوا يا سقف ؟ ـكلا وافا جئت لاراك ، 
 قالت جمتات راقي ٠؟ ٠ من ا نباكا في هن ام 
 فتنهد وقال معمت من وقوف سفينة المادراي يحانب قر ومن دعوة ذللا كالش اب 
 لعقار الا حدف البعيد الش همد 
 فادركت انا با المعدن اخبره بذلك بهد قدومه الى بيت والدها في تلك الليلة ومن ت 
 انس ء يدا لم يوافيا الى هناك الا غيرة منه ع اي ها فانه سطت نفسها واحست بزيادة مياه ا اليه 
 فقالت وكيف اتيت ج ٠٠ هل تنوي البقاء هنا الصباح القد ؟ واين انتم ق م 
 كف ٠٠٠ ٩ وتل ع؛ لساتها شدة الفرح 
 فقال اتيت في سفينة الوالي احمد بن طواان 
 قالت ان ق ليدلني عل ذلاك منذ رايت تك السفية ٠ ٠٠ و ه لابن طولون فيها 
 واطرق سميد وسكت لحظة تم ق المس اه وفيرا لكنه لا ينوي الظهور للناس وند 
 اوصافي انامحي ثهلانة جاء بناء علت رغبى فقد دعاي في هذا الصماح لي كلني شان 
 المين والاحتفال بجر المل ء اليها فذكرت له الافال بعيد الشهيد وها يجرى اية من 
