 باهالشياتة 
 ٤ رين 
 اما زكريا فاستقبل اسطفانوس بالعية يريد ان يطلع لي منه ء مئة حديد لعله 
 يعل اسيا ما شاهده من الغرائب ، فتقدم اسطفانوس الي دميانة وهو يظهر التاطف 
 ودار حتى يقابله اوجه الوجه المار اهاتبي اظهر استقرابه وقال ما بال دميانة نبي و 
 غيرا ان شا الله ٠٠ هل تشعرين بالم٠ ه لشكين من ث يه قولي فاقي طوع امرك 
 ومما ارد ثمن علاجا وما طفف انه يجمل الي ك ٠٠ 
 تزدد بهذا الت اط ف الايكاء وحرفة لاه اعدته نكاية وتشفي افظك ساكتة 
 احال اسطفانوس نحو زكريا وقال ه مابالها قل لي يا ذكريا لان امرها يهمني كاتما 
 اين المعلم رق س ٠٠ ما هو سبب بكاثها ، 
 قال زكريا لا اء لا لسبب ٠ وا ما اعلم اننا و تغننخ اهد الموكب ومماهير الناس رايت ا 
 اطلقت دموعوا وسالتها عن السبب فلتجب ني ٠٠٠ وكنا عازمين عل الذهاب الى الدير 
 لترتاح لعلها تعبت من طول اجاو س ٠٠ 
 فالتفت اليها وهو يحك عثنونه وقال اخشى ان تكوي شاهدت ما اصاب جارك 
 امسكين فتكدرت ثم لاب ح قالوا ر ٠٠ 
 المام مهت دميانة عبارته الم مؤة بالشئاتة و اللؤم متب انتهاره وتوبيخه ولكن رغبتها 
 في الاطلاع علال سبب حماته الا لسكوت فتظاهرت بانها لم تسم عشيت اف قال زكرا 
 اي مسكينت عني يا سيدي ؟ 
 قاله اعني جار سعيدا المهندس ٠ الم تشاهدوا ما فعلوه به 
 قال ماذا فعلوا ؟ 
 فضحك وهو يخل لسال نظر الي دميانة يراعي ما يبدو منها وهي تتشاغل يمسح دموعها 
 واصلاح ثيابها فقال بعد ان كان الوالي عازما ع لمكافاته بالجوائز والهبات ام رجل 
 خمسياثة سوط وساقوه الى المطبق مقيدا بالاغلال و 
 فاظهر زكريا انه لم يدشيتا من ذلك وقال ولا ذا ؟ ٠ ما هو سبب هذا الغضب ، 
 قال السبب انهم اكتشفوا عل مكيدة دبرها قمل ابن طو الان ٠٠ 
