 حلوان 
 وكان له صديق عرفي في ح او ان اسمه قم د ان اصله من اهل المادية ة بميم زلوهيه 
 عمد العزيز بن مروان لاجداده من ذ وج عنايته الىمي ا الاء البلدة في ايتاء امارة على 
 مص مرء وات قل ذلاك الميزل في اء قابة الى رجل عرفه زريا من سمين عديدة وله معه 
 صداقة وثيقة العرى فراى ان ي احا المهول اسبال انه ية م مع اثلة فمها امه وامراته فتستاس 
 دميانة بهما واذا غاب عها ف ٠٠ كاطم من الح اطرعلها ٠ وفي صباح اليوم التالي ودع 
 ص احمه ورب مع دميانة الى ح او ان بطريق الصحراء وه اي الطريق قالت دمانة 
 ترائب از كراقد سامتكقادي اذهب معك الى حي ثريد لا اسالك عن ا اسد ٠٠ 
 قل كوفي ع لثقة يا سيدي افي اتفانى في سبيل راحتك ولا مجزعي فاقيس اع 
 ذكيا بدين 
 قاات الي اين محن ذاهبون الا ن ؟ ، 
 قال الى حلوان ٠٠٠ وهو بلد طم اهواء بعيد عن مخ ا انا لم احثين وسترين 
 هناك عالة تسد انسئنيها وتراحين المها فانها عربية يدوية ، 
 قالت وبه د ذلك 
 قال اهد ذلا ك ٠٠٠ ؟ ، واطرق ثم قال ان القرج اسنا ولابد من اتظارة ٠ 
 ولا بد لي في كل حال من الغم اب عنك يوما او يومين لامل ابدا وضاه 
 الكو عساي ان ابشرك ب الفرج بعد قليل 
 قالت تتركي ٠٠ وتغيب عي بامان ؟ 
 قال لا مندوحة لي عن ذلك ل اي ذاهب في ع اه اي تاةفمج احن اومه ان تغلب ع ل 
 اعداث او لا باس عليك انك مت عند اجا ما في ح او ان ٠٠ 
 فسكتت وبعد قليل اط اواء لح اوان ولم يكن فيها الابيات قلئة فيم ما مضربا عل 
 اة ح وله حديقة فترجل زريا ومشى مح والحية وقبل وصوله كان صاحه قد شمر 
 بقدومه من ساح االكابير جالية ولما ت د سهبا اغفي اا ترحيبية ء فقالله محن 
 مسافرون الى الصدوا حبيا التعرج عليكم لا يا شثةت لرؤيتكو مي سيدة انا ذاهب 
 يخدم مه افنبيت عند الايلة ثمس صرف 
 فصاح الرجل باولاده ان ينزلوا الضيفين وقال يلتقيان عندنا انا ما ، 
 وزلت دم مانة فرح بتمها امراة الرجل وحيوات الستما و لا تسل عن ضم افة 
 الهرب وحسن وقادهم ٠ وك ايواي كل ءااب المرسة وتكاءهم مواءلضو ف وفي اليوم 
