 احد بنخل واؤن وايم 
 بالسيد المسيح اقي لم اؤثر لرايه اولا غيرت شئت ا من عزمها ولكنني رايتها نافرة منه ولو 
 استعانتني في التخلص منه فان ضمر ري وذميلا يساء دانتيع لردها ٠ ٠ 
 فقطع مرقس كلامه فالان قولي كل جسارة ان كل متغير عزمها الم تكن راضية 
 به يومكدا في طاء النمل فا الذي جرى الان ؟ ٠٠ ولكنه النت ا زوج الاية رضيت 
 ام لم ترض فالذل ل اك والغضب باد في عيسه 
 فاجابه زكريا بصوت مخفض لكنه يرتجف من الغضب اذا اصررت عل ذلك 
 ماتت كدا ، 
 ف الل ا ٠٠ لا مات كدا الا اذا ظللت علا غرامها فانك تقتلها ، دعيا وشاتها 
 دعها لابيها فانه ولي اهرها 
 فادرك زكريا ن لحية فقال انت تهل يا سيدي افي لا اقدر ان اتخلعتها عملا 
 بالوصية التي اوصيت به ايام ولادتها وقد مضت هذه المدة وانت لا ترى ني مخالفة اما 
 الان فان اعل يقين انها تكره هذا الشاب وا ود فقتل مااطة فيوعا هو احدما ا ممزجا وانا 
 اغااريد ال حيرلها ولك ، لانك اذا اصررت عل اكراهها امان قتلها او تكرهه اع لامور 
 لا ترضيك ، 
 فقال لا تجسر عل شيء وهلي الااياتي ولا تقدر عل خالقة اراد في ؟ لم تجر 
 العادة ان يترك البنات لارادثهن في الزواج يقبلن هذا ويرفضن ذاك امميا علم منفي بما 
 ينفهها او يضرها ؟ 
 فقال زدريا بهداه ورزانة ولكنك تعل ايضا ان لم ي انة مع ابي هاشاتا يختلف من 
 وان رمع و من سالنا الد 
 فوقع هذا القول في قلب مرقس كالصاعقة ، ما ا ٢٣ ار ع محمصر ر منوته ومعتلطفه 
 في اساوي التعبير فقال مرس لا اعرف لما شاتا اغر 
 قال اذا كنت لا تعرفه انت فانا اعرفه 
 فوقف عند ذلك مرؤس كانه يهم باحراج وقال لاني ما تعرفه ولكن في انهج 
 لا كانت ولي وفي وبيناباتي ولا نقر معجل مخ ازف 
 قال لو كانت تخلي مها في طاة ىل حليمها ولكنني مؤمنع لامر تقضيهلي الذمة ان 
 احافظ عليه الى اخر نسة من حي اي 
 فقال مرقس طيب ٠ ٠٠ ا ف علم اتش او خرج و قد زاد عنادا ولقمة 
 احد ينطوار نراه 
