 السهم ر المهم 
 المد تفلقة الحد والنساء فسا او ه عن المعل مرقس فاخبرهم انهم قم في الفسطاط يقة ي 
 دمانة اياما ثم دخل غرفة خصوصية ي مرفها واقف لياما وفتح منداقا استخرج منه 
 انبوبا الفضة مختوم اهزه حتى محقق انما يعهده في داخله لا يزال في د ثم خباءه في 
 جمة وخرج 
 وهو خارج ورييت اب بالحسن فاحدهخا رحمن مما له ليتمشى في الهيقة ملى 
 جاري عادته وان س في وجهة اتقاضافم اس انقباضه ولم يكن يدك انها نفيجة 
 الذنش هدوا الاحتفال بالامس وانه شاهد ما اصاب سعدا وهو ي هامانه منزلة ولده فتقد 
 وهالما راه ابو الحسن ع ولا له فتقدم زكرياوهم تقبيل يده قتمه ورحب به وساله اذا 
 كان مولاء اي معه فقال ك ا لا يا سيدي انه لازال في اله سطاطا ظنك؟ ت هناك 
 فاز ابو ا سن راسه عرارةوقال تهمكم تهناك و قدر جهت البارحة ، 
 قال فاذا شاهدت ما اصاب سعدا 
 قال تمشاهدت ذلك المنظر المؤلم ٠ ولكنه سوف يندمون 
 ففرح زكريا، ت ك الشارة اهله ان ابا الحد رهلا يقول جزافا فق المتيم 
 بشرك الله باليرة 
 قال تمانهم سيندمون لانهم لا يجدون انا ختيمى ، سعد ٠٠ اذ ليس ي هذه 
 البلاد من امر فمعرفته بالهندسة 
 قال ولكد مساقاة الى الجنه 
 فالليس النج نعارا ع ل الرجال ٠ ٠ ان هم لا يلبثون ان يخرحوه مكرما معززا 
 فالهوكف ذلك ودثى ؟ 
 فمقدميحاه وهو يقول ان ابن طولون عازم علينا ء ج امم كبير في القطائم ولن يجد 
 م، لحس، هندسته غير معمد ج 
 فقال وهل يمر فابن طولون ذلك ؟ 
 فال ولا يلبث ان يعرفه متى احتاج اليه 
 فاطرق زكريا كان هفد عليه باب الفرج م ودع ابا الحسن وانصرف الى فرسان 
 افراسمر سر به وطلب الفسطاط الما اطل عليها ترك الفرس في خان و حدثته نفسه 
 ان يسير نؤا الى حلوان لثاهدة دميانة لكنه احب ان يتقمم مما جال في خاطره اول ام ميعاد 
 اليها بالبشارة 
