 احمد بن طاون 
 وا ااستاذنه 
 فاشار الرئيس الى الراهب فدى مع كريا حتى خرج من تلك الدار واطلعل 
 القصر الذي ذكرناه وهو اشبه بالايراج من هب القصاو فاجد الل منصوبا علة فصعد 
 الراهب وزائا في ازء حق وملا الى االقة الم لم ا فاستقلهم ا المياس وتصدى لمهماولان ، 
 علة يقال الم اقل لـكمان غبطته مثقال ؟ 
 ونهفلما راه ذكريا عرفة وتذترالة التى به مراما فتقدم اليه وحاه فلما سمع 
 عرفة فقال زكريا ؟ 
 قال نهيا سيدي ، 
 قال ما الذي جاء بك الى هذا المـكان ؟ 
 قال جئت لاقبل انامل البطريرك ، 
 فتنهد وقال انه يصل في مع ب دمار مخاث هل ٠٠ لايدخل علمه احد 
 قال ولا انا فقد قطعت الول والجب لو مات المشقة من طاء المل الى هنا 
 الا يؤذن لي بمشاهدته ؟ 
 فلما سمع ذكرطاء الذل تذكرا جياعها صاحبها مرقس هناك فقال واين هو، 
 المعلم مرقس 
 فالموفي الفسطاط ٠٠ استاذن لي البطريرك في الدخول 
 قال ماذا اقول له 
 قال قل لولدك زكريا خادم دميانة يطلب تقبيل يديك 
 فالوهل يكي هذا لتعريفك ؟ 
 فاليك تي ، 
 فدغل الكاتب وء اد واجره من اس ط وقال ادخل وثى بين يديه حي اقبل ، 
 علم عبدمار مخائيل واشار اليه ان تقدم ورجع 
