 احمد بن طولون 
 فادركت تلـميح ه وفهمت مراده فاخذ الهيام نيام اخذا عظيا ومره ان صدية هذا 
 الهال فنظرت الى وجهه عل ضؤها لقم راعيناها شاخصتان ممسمة و قالت وهاتها يرجف 
  طول الحياة ٠٠٠ ٠ وغلب عليها الياء فتوردت وجنتاه او اطرفت تاتظر جواية ٠ فئا أيطأ 
 خافت ان تكون فدتسرعت بهذا التصرج فتباطأ تفي المسير فطاوعها سعيد في الل باطوه 
 وطظ اس ثغرا بها سكوثه فقالم قد تستغربينم كوفييا دميانة بعد أنن معت كطم كالثمية 
 التي ف لدتيها ع ع:ي ا تماسكت من الدهشة والاكبار لا في ش مرتت الا تتق الغه اام 
 مصاف الاشقياء الى مراتب اهل السعادة ٠ ٠ الهذ هالكا مة يا دميانة كتاب كير 
 وجلد شخ مم . بل هي وحييمي او ينزل علفا ف ان ايره وأرا في مستقبل ام جيد الم اكن 
 احل به و فوق ما كنت اطمع بمثلة ٠ ، ب لي روح حاتفي ميت امالي فيع؛تهمن القبر ر. 
 مرتي اخلام الصم اي ادمياتة وحدثتني نفسي بضروب من السعادة مخطر في اذهان الاحداث 
 ويندر ان ينالوا عشر معشارها فلم يخطر ببالي سعادة السعادة ااتي اتتهمنى عندماه هذه 
 الكلمة الثمينة ٠٠٠ انها ابلغ ما نطق به الشعراء وام ميما خطرء لب البشر ٠، طول 
 الياا ٠ اطال ال له حيائك يا دميانة ح ى ت طول اسباب سعادي ٠ ٩٠ م تراع وقد 
 اتت به لتسرعه في تفسير قوله او ااتف ت اليهاوة تنظر اليه وقد حدقت ب صرها في وجهه كازا 
 تهم انحتضنه باحقانها فاحس بسهم اصاب قلبه وانه غلب علر شدة فقالل اخشى 
 يا دميانة اقيل سرعت في تفسير مراد ك ٠٠ هلت عنين ما فهمثه٠٩ ٠ ام غلب ء لا لوم ففهمت 
 ما اتقناه؟ ٠ ٠ 
 فلنهدت تنهد اعمية ة وق التت ا بعدما تراقي فيه من دلائل لأ ٠٠٠ تغالطني وتطلم ب 
 مني زيادة الايضا ح ٠٠ ٠ اشقى لعواطفي واكتف بما تراه من اضطراب في ٠٠٠ وبعد 
 مال مر لي من احتفائك يتلك اللكاعة ومغالاتك في أيتهاا.كيفلا اعني ما ف متهه" . 
 لما تكف د فيمت مرادي كانك تقرأ أ فكر يي . ولا تجب ف انك مقيم في ف اي ؛ 
 فليعالك ان صاح من الفرح والدهشة ة مق في قلبك وحب ذا المقام ان لم يكن فيه 
 تثقيل عليك ك ٠ ماذا اقول يا دميانة وقد غلب ثنيء لامري وضيقتءلي ابواب الكلام م 
 فاعترف به جزى عنا غاض في هذا البيان واك ثقي بعبارة بسيطة فا قولا في احبك حبا 
 يكفي للث رقيق بين الملكية واليعاقبة ونزع ما بينهما من الضغائن ن أ وللتاليف بين الاقباط 
 والسلمي نعتى يصيروا امة واحدة ٠ ولا ا طاب منك التدرج بما في قلبك فقد عرفته وأخئي 
 أناسهم كلة أغري تأ غذ بلاغتها يعقل ٠ ٠ ٠ 
