 احمد بن طولون 
 قال سمعت ان بعضا ايجاة سطوا عليها وهياها ء فال اخذوا دميانة في اجة 
 السي ؟ ٤٠ قال ذلك وهويت لهم وقد جف حلقه 
 قال د يظهرا هم اخذوه ا ٠٠ ودنت ذاه بالتفتيش عما ب دون ان اخبرك لم لا 
 الدرك بلا فائدة لانك مقيد فيمتص بك ولا سي االانءم موجع تامس الي رشدي 
 ورايت الافضل ان اراك قبل سفري ، 
 قال وماذا جرى ؟ اخبري ٠٠ قل ، 
 فقص عليه حديثه منذ فارقه بالامس وسار الى حلوان وكية وجد قعدان العرفي 
 ونهلم يجد وسيلة لانه اذ دم مانة غيرت و سمط المطرير كلدى ملاك الموية٠ وانه ذاهب في ل هد 
 الى دير ابي مقار 
 او كان سعدسة ع كلامه ويكاد يزون اه ه ظ فلما فرغ من السماع قال له لماذا 
 لا تطات ال محاة راسا فتحمل عليهم رجلنا وناخذ دم ماتة قورا ١٠٠ لا ٣٠٣ 
 ياخذه ا ٠٠ قال ذلك والمضبير قصة 
 فقال زلر بادل اي عل احد مقرهم في هذه الصحراء ياسيدي وقد فذرت في ذلاك ٠٠٠ 
 تم ان ك اذا كلفت اين طواان ان ينجدك بالرجال فائه لا يمج طلبك وهو مصيب 
 اذا لم يفعل ٠ 
 قل ما لي ولابن طو اان ٠٠ ا ذهب بنفسي ٠ قا لذاب مدفوعا باس 
 واهيرةو او اراد ما شرة الههل لرجع عن عزمه 
 اما زريا فقال له اذا كنت رى وسيلة لاسترداد دميانة بالقوة ات قال فاقهل 
 واما ا اف لا امل لي في ذلاك الاعل الطريق الذي ذكرته لك ٠٠ د ءاذهبي هذه الم ٠ 
 ولا اضيع الوقت سدى ٠ هلت اذ نبذه اي ه 
 فتنهد سعيد والدموع تكاد ترقرق في عينيه لتصوره حال دميانة في قبضة ا اس 
 وتنيين لااداب عندهم ولا د ن له م ولا شفقة يقلوهم ٠٠ وقال اذهب انت واا 
 سابجث عن طريهة قريبة فاذا وفقت اليها والا فان تسار في عمل اك واذا جدل دري كشيء 
 اخبر في ٠٠٠ والم قم في القطائع هل عرفت منزلي ؟ 
 قال نعم عرفته ٠٠ استودعك الله ان يراجع الساعة والاتكال علا لسد المسم 
 وارحوبي ردة سيدتنا مريم العذراء ان تتوصل الى الغرض المطلوب 
 فدعا له سعيد ب الثافيق وافترقا 
 احد بنطولون ١٣ 
