 جامع ابن و ارن 
 قال ٠اهو يا سيدي 
 قال عزمت عليناء جامع كبير عل جبل شرف اظراف القطائع انما اشترط 
 ان لا يكون فيها عمدة فال تستطيع رمعة عل هذا الشرط ؟ 
 فاطرق سعيد واخذ يفكر وقاب زكريا يخ فق خاقا من الفشل وابن طولون يراعي حركات 
 سعيد ممتنا ولهذا خيزرانة اتت ملقاة جانبا لائط واخذ مره اعلال بساطاتهم سم 
 بها خطوطا ومربعا ت وابن طولون يراعيه، واخيرا رفع سعيد راسه وقالا في افعل ما امر 
 به مولاي ولكنني استاذنه ان يكون في الجامع معمودان فقطها عمودا القبلة 
 قاله مادان فقط ؟ 
 قال نهفقظ اثنان 
 فقال ابن طولون وقد بان البشر في محياه هل تقدر ان تبني الح امع عل ان لا يكون فيه ، 
 في ر عمودي القبلة ؟ 
 قال تمم ء 
 قال د اخاف ان يكون شكله مشوها ا ومنظره فبيحا؟ ، 
 عال كلا سيكون من احمل الجوامع ليس مثله الا البجد الذي بناه امير المؤمنينا 
 و 
 الممتصم ف يسارا 
 قال فيءتية ٠ ٠ اري صورته 
 قال اثت وفيا لج الود فاصاره لكك ايكون بعد الفراغ من بنائه ه 
 فـكا دفا بزكريا يطير من الفرح ول كنة فللساكت الي تحقق الامر بعد الرسم 
 د امراين و اؤنب الج الاد فاتوه بها فاخذ سعيد يصور عليها رسم الجامع بجدرانه وقيل كه 
 ومحنة وماذنته و ميضئة الم افرغ من الر دفعه الى ابن طولون فقرح بة كشيرا واماني طلق 
 سراحه وان يخلع عليه وقال له ساظل قيدك في النفقة علال بن اق ورغت منها فاتك 
 ان مكافا 
 فاحتي س ه دراسة شار ا 
 اما زريافلي مد يستطيع كتان فرحه فتقدم عي وقف بجان سعيد فاستقت 
 انتباه ابن طولون وظنه يتصدر لين ال ال م جائزة فقال له والفضل في حل هذا المشكل لهذا 
 التوفي الشيخ بارك الله فيه 
 ١ راجح رواية عروس ارقانة 
