 الاكليل 
 تراعي حر ا ه فادرت تردده فاشتاقت الى الاطلاع علما خطر له فقالت ما الث 
 توقفت عن الكلام ٤ 
 قال لما توقف ٠٠ ولكن لكل امر وقتا 
 قالت لا صير لي عل الانتظار اخبرني عما خطر لك لعله يخفف عني 
 قال لعم ٠ ا فيم اطلب اليك السكوت والمماطلة الا رئيا يصلتا النصير 
 قالت واي ل صير ٠٠ مني مصرنا ع لهؤلاء ؟ ، 
 قال يشصرنا عليهم ابوا البطريرك ٠٠ الس كذلك ؟ 
 ق فرحت بهذه الفكرة وقالت و اي لنا الوصول اليه وهو بعيد ؟ 
 قال لا تعد رسولا اليه وقد فعلت ولم اخذ الجواب ٠٠٠ وساخذه قرم ا ٠٠٠ 
 والمراد انه لا ينبني لك ان تماسي 
 فاشرق وجه و او اطمان بالها و قالت دسا فم ل بما اشرت ، 
 قال هل تطيعينني بك لما اقوله وتذهبين معي الى حيث اريد 
 قالت له 
 وهافي ذلك تمعا وتعاقدا معرفت دميانة انها اقدام والدها وتاكدت ذلك من 
 ص وتنحنحته ف اج فلكفرك ا كريا في الغرفة وحدها والصرف وهو يش جمها ويقف فعنها 
 تيم 
 اءلعلا ل باتا امءن 
 الاكائل 
 اما في مجلد تتتظرو صال والدها فطال انتظارها ولم تعد تسمع صوته فيمت 
 يا اهاض واذا يجب الرئاسة قادمة نحوها فوقفت له اوحيتها فقالت الرئيسة ان ا لمعلمرقس 
 وسيدنا الاسقف اني اوسا لا يعتك ٠٠ هتش الكمااكبر حظك سيدنا فانه 
 يخب كر ويرعاك 
 فليامممت ذلك احست بقشعريرة ارتعدت لها فرائصها وظررت البغثة في وجهها 
 وحدثثها نفسها ان ترفض المقابلة ولكنها تذنرت نصيحة زكريا فسكتت و ممجب فمادت 
 الرئيسة الى الكلام قائلة دارا كلمت مجيك يشاري كانك لا تريدين ان لقايلي احدا منهما 
