 احد بنطولان 
 قال تت جل سعل كرمي الاعتراف ٩ واعترف لك ؟ ٠ ٠ واطلعك علمك نونات قلمه 
 ٠٠٠ هلا عرفل كانه ج ٠٠ ٠ وشحت انتسأل ه اذا كان اعترف بجهلها 
 تراجم تخجل او علنا نساله ايخالف فا نون الاعتراف فاطرقت وسكتت 
 فقال ل يكة انكم رفت بانهم سيحى ى 
 فتنهدت وقالت ت نعم يكفي ي تم رفعت راسها تمحو السياء وقالت ت ا شكر الله ءلى ذلك ك 
 وغل عليها الفرحتى فحكت والدمع يقطر هن عيذيها وهي تردد قاه اا ه و م سبعي 
 ٠٠ ٠ عيد مدييي مانتيتان مسيحيتهلات كوحدها لا طشتان قلبها في الهول 
 عليه ه فسكتت وجعلت ل تشاغل بمدح عينيها واصلاح نقاب هات ما اء وهل يعد اا 
 له خطرئة ياابانا ؟ ؟ 
 فاجابها القسيس س ا ن الح بال طاهر يا دميانة ليس خطيمة بل هو من الفضائل ا اتي 
 يثاب الناس عليها ونظر الما المه من قواك وته ةلم كلا اخافتورطك وخروجك عر 
 الدود التي وضعتها الكنيسة ة 
 فقال تت معاذ الله ان افعل ما يخالفتع اله الكنيسة واكن هل تظن والدي ي 
 فالتذلل ا ك ومنعها الحياء عن الكلام 
 فادركاتها تسال اذا كان والدها بمانع في زواجها به فقال وان والدك صعب المراس 
 ولا ادري اذا كأني رقيبة بهلالك ٠ ٠ ٠ ، 
 فقال تت اذ ا كنت فدسك في مأنوا لديه لترى مع يد الابق اي ي 
 قالل أياراها ملال اكلانه من خررة الشبان ت هقلا وذكومارةولا يا الان 
 فانه قد احرز ثقة هاح بمصر احمد بن طولون نظر الميارته في فن الهندسة ففضله عل 
 مهتدء يمصر كافة ٠٠ اظنك تعلـم ينسب بذلك 
 قال تت كل ا ٠٠ و٠اهر ٩ ٩ 
 قال لما افضت حكومة مصر الى ابن طولون هذا وهو أري ؟ الاملوج جدة اتراك 
 وسكان القسطاط ط قدمة أالست مبن بمهرر عرب لا يرضون الرضوخ له لانهم ما محا بالدولة 
 ومنه مظهرا لتي احب الشريعة الاسلاءئة وكانوا في اول الاسلام يعدون الاتراك 
 والفرس وغيرم من الامم الاخرى اقل منهم مرتبة وكن وايهانهم و و ا االىى ألما تقلى العنهمر 
 التركي في بقد ادع لايام العثم افط ذان المربر خرجت مقاليد الدولة من ايديهم 
 وتولاها الاتراك او الفرس او غيرم فاصبح العرب ينظرون الى هؤلاء يعين الغدر والحسد د 
 امم دين طواو نن 
