 ٠ الاعتراف 
 امتهدت دهياتة وه يمسح دموعها وقاا تت أه أامي ٠ ا ياحبة ٠ ٠ وهذا هو الام 
 الذي تلاعترف به واستغفر الله من اجسلة ٠ ٠ احمدته رغم ارادق يا سيدي وان الم 
 اخاطمه يمدد وا ما كنت اشاهده داخلا الى منزله او خارجا منه وريم احياقي بكلمة او اشارة 
 لا تتحاوز ال كلمة وحرابها ا ولكنني كنت اسمع مخ صاله ومناقبه ومهارته بالهندسة ول متفق 
 لقيا في امم في مكان لا ناب فيلا يريد ان يرى ابو الحسن احدا م إهله النساء 
 حين اعته كا يحح بذاك نساءه عن رجال ناا وقد فعل حسنا ف ان في ذاك دفعا لشر 
 دائما ما ا اوت ال بعد رفض ي العطري للسي وظ الدره فالنذكر ادت الابءء 
 فقال القسيس س تبكرن لا يكاحمت سعد أ وولا طب يحرم و ، 
 فالتت ام اابكي لافي اي ترج ادلام بي لليالي هوانك تنلاعية ب اراد ففوتكتني ى 
 احد مني اخطات خطية عظلا يا حياته وهو م م 
 مما له يسسر اضطرابها فانهضها و اجاسها عل الكرسي جانبه وهو ييتسم فطاراته يبتسم 
 خفاض ط ااامة ه ر؟ ؟ ما ا. ظر ما يقوله فقال ل وما الذي جهلاك عس مهنهم سلاا 
 فالتت لان اسمه سعيد ولم اعرف احدا مية غيرالسلمين وقدم عتاته يلقب 
 بالفرغ اف وهذا ايضا من القاب الأ سلمين وزد علي ذلك اي لم اره في هذه الكناسة ورايته 
 مقيا مع الب يالن كاحد اولاده ٠، ٩ 
 فالل اما امة فاتو الحسن ن ماه سعيدا وليس مانعت سمامه بهه وكذلكاللف 
 فانه لقبية نسبة الى احد اساتذته المسلمين الذ إن اخذ الهندسة والرياضيات عنهم في بغداد 
 مدينة العلل انه سافر اأيها ا ب الحسن وتلقى الملفيه اا وا ما الصلاة في الكنيسة 
 فلعله لم يتخلف عنها الا وهو خايب عن القرية في مملا ومفروله له كنيأقي متاخزا 
 فلا مرن هه 
 فاتوا لدهشة بادية في محياها د ليس هو مسل او ، 
 قالل ك لايا اذى انه مسيحي مثل كك 
 ل م ع ت قوله وثبت من مجلسها رغم ارادتها وةت بالقسيس وقالت ت مسيحي ، ، 
 نصرا يي ثلناا ? 
 قالل ن ع م انه مسيحي يا ابنتي ، 
 فالتت ه ل انت مؤكد ذلك ك 
 قالل لا ريب عندي في نصراني له وقد جلس عل هذا آل؟ رمي ومن رفل في مرارا ا ) 
