 الا عخراف 
 الاعتراف 
 فرفعت بصرها اليه وتناوات يده وقبلتها وبللت قفاها بدموعها ف اجتذب يده منها وقال 
 وفالي يا دميانة لاتقا في يا ايغتى ٠٠ ٠ ول ااظمكثةولين شيئا اجهله لاننا معاشر القسيسين 
 اخخ علنا، لا و و مي من امرار الرعية بما وهبنا السيد المسف عمن مر الاعتراف ء وانت لمطين 
 أقي بمزلة ابيك وقد عرفتك وانتظف لة و عرفت والدتك من قيكولا مخىء لخافية 
 ى احوالك ك 
 فلا معت قاله صاحتت تعرف ما في نفسي ؟ مي حي حل عرف وقلب حياة فدسك ، ، 
 فلما لعلهة وخفف عني مشقةالقول ل، 
 حمحال قسيس ومحففه ولم يثه منديله وقال ل لا يا ولدي لا يجوز ان ابدأ يال قال 
 ولكنني قلت لك ذلك لاهون عليك التصرجج 
 فقا اتت اتعرف جارنا ابا الحسن البغدادي نزيل هذه القرية ة 
 قالل كيف لا اعرفه اليس هو صاحي هذا القصر بجانب أصرائيك ؟ ؟ 
 فالتت له ه ه .موا نهب القيقة من اهل اللطف والان سوارا هي حب القبط ويلاطفهم 
 ويخاستهم حلاقاا اسوه من اهل الدولة ة 
 فلير القسيس رابطة بين ماا ععها وما كان يتوقع ان سمعه و لكنه ظنه اتث درج في 
 الحديث علسيهل الاسترسال فقال ل اراك تحسبين اضطهاد اهل الاسلام للاقباط ف اعدة 
 من فواعد سك ومتمم وا لرائح ان ذلك يختلف باختلاف الرجال فقد كان المسلمون سيف 
 اوائل دولتهم بمصر اكثر الناس ر ءاية لتاو رفقا بنا واحتراما لعاداتنا وطقوسنا وقدم خللذك 
 اضطهادات ان الحق في بعضها علين الطك بارناباااال الدولة والامساك عن دفع الحر اج 
 اد المجزية ومنها المنة الي جاء ما الماءان وقد عاقبنا اشد العقاب مما لا مع لا تفصيله 
 الان ٠ ام ا ابو السن فيو رجل عاقل ومعتدل ل عرقت اعتداله على اش واصن 
 تساهله في عاشرتنا و اتنا عهب جزة من هذه الكنسة لصلاته وقد رأيتا غيره يجر لان 
 الناهالى ا ا ١١ 
 اسب باع مم م سعل وبلع ريقه وقال ل وهناك بباخرات قربه منا 
 ر ر القريزي ا اج 
