 جملا كالتوبة 
 زنغي ان يجملان مراوح من راش النعامير وحان له وهو جالس علج لد اسس د لا يزال 
 راس الاسد معلقا فيه وقد ء ولج حتىيظر الراقي كانه اسد راض ولم يكن في رقي في 
 لباسا ملك لانه جاء متنكرا ولكنه وضع عل راسه فبعة شكل الث اج وعلق في صدره 
 صليبا من الذهي المرصع واتشحط رف من الحز عليه صار ماؤنة ا كارها صار القديسين 
 وده وصاصار ة القديس جاورجيوس لا بس الظفر، وقد جلس المك الاربعاء واضح 
 السيفي بحره وحح من شانه فاكتحل وتطيب ونزع النعال من رجله ، وكان في 
 اواخر الـالةوقد شاب شعره مع غفة ولكنه كان محيح البدن مشرق الوجه وقد احاط 
 خصره منطقة من اغز لم يعهد ثلها في تلك الاده٠ فلا راي سمعان داخلا رحب به وقال 
 مرحبا بخادمنا الامين سمع ان 
 واكي سهمان وم وتحير قبل كبةالمك فاشار اليه ان ينهض ودم اهلي اوس 
 بجاس بين يديه لعصير من سعف ان خ ل ميل وتادب فقال الملاك من اين انت قادما، 
 قال من الهمة التي انفذي سيدي الملاك بها 
 قال من بلاد البحة ج ، من هو صاحب ا الانوك وفوجدته ؟ 
 قال هو ابو ح رهلة و ٠ ٠٠ ٤ 
 فقط الملك كلامه قائلا ابو حرمة ؟ الدو بي ؟ 
 قال دك د ياسيدي انصاحي البحة تسمى بهذا الاهل قليدا لذلك القائد 
 المظ 
 قال وكف وجدت سياسئة هل هو مهنا 
 قال لم يكن معنا في بادي والاي والكدني حما يصير نوبيا اكثر من التوبة 
 لان اولئك الة اغا ومي همهم التب فاذا ع لان محاريق ن ا السي ينزله النهب حاةمعنا ٩٠٠ 
 واله لاف رمته الغرض الاصلي من مناواة المسلمين و 
 قال ان مال الا يفهمون معنى الانقيام الى الروم لانهم لا يدينون بالنصرانية ، 
 وافا قلت له انه اذا قامت حرب بينئا وبين المسلين انه و بجاننا ورايت 
 منها لهط انا 
 فتحك وقال د ان اليحة اصدقاء التوبة من عهد اسلافنا واذكر اني في عرد ال في الملك 
 الجليل ارسلت في مةك ان رفيقيه اريس ليج غير هذاف ذهيا الى بغداد كرمي المدلين 
 للتكاي من سوء معاملة المسلم م ينفي اقتضاء الزئة و اليقطو كنتغدما فلقيت من 
