 لا كا ازوية 
 قال هلمرف الدير وهل انتواثي من وجود البطريرك هناك ، 
 قال اعرف الدير واذا لم يكن المطر ير كفيها ذهب و ١، حثا يكون ، كن 
 مطمثنا ؟ وانفا واز ا الدءاء 
 واية وقال انك محس صادقون كاف مك احسن مكاقمة ، واذا ظارنا بما نم له 
 كن للكراء ع ر ن 
 فرق فسعان واي اجتاه الث كر وقال دافيل ا المسعل خده تياجر او انا افعل 
 ذلك حيا بولايا لملكوت ائدا الدين 
 قال ايتي تسافر و 
 قالى تى االملك ٠٠ ٠ ولكنني ارام الى مقامه انمم فتاة من قبطاصر وقعت 
 سدية عند البحة وعبد الي؟ ان اعيدها الى اها با فاح اناص طريا وكان منا في قافلة 
 البر الغري اذ يكون ظريقنا توا الى وادي النطرون 
 قال اصطحب من تومما اح تمت الية في سهيل ذاك خذه و تامر صاح 
 بدت م اانا ان يدفع اليك ما تريده مالا لا والر كائ 
 قال لا حاجة يا مولاي الى الركام فا ن الطريي الذـي ذكرته لا يخلو اف واقل 
 التحارم ارة باحمال ال راشو الدمغ والماج الي مهر اءرااق واحدة منها بغير ان يعرف الة وم 
 فرضنا واجالنفسي خادم الا فتاة التي ذكرتها 
 قال احسمتونى هذه اافتا 
 قال ذكرت اول اياتها ستية غنمها البحة من حاوان بجوار الاسطاط و اتما ا الى 
 اميرم فارادها انفسة فابت تمسكا باله قوى حتى فض ات الموت و لبوارانة وتصعا ه 
 حديها الى اخره 
 فائت الملك بما مة منسكا بالنصرانية واثنىو لعفتها وقواها وقال له هل 
 معك هنا 
 ب 
 قال نعم ه في الحيمة الاخرى ٠٠ 
 فصفق الملك فدخللا فاهره اناس؟ حضر الفتاة القبطية وت اللس هو ان 
 ساجهل سفرك الى مصر في خدمتها اكراما له اتم عاد الغلام وقال ان الفتاة بالباب 
 وتهضمه انفا ستة ما هات شحيماها في ملاقاة الملك فدخاتوم يطرقة فاع درها الملك 
 قائلا مرحبا بالفتاة الطاهرة التقية ، اقدم عنا بصدق تدينك وعفة نفسك فاح بنا 
