 امد ينطواؤن ٠٠ 
 يباردة كالثلج وشهرت ار كهربائية زادته رغية في ها وام ابي فا لمسها قف شعره او كاد 
 الديمد في عروقها ، ولم يجد فائدة من النفور فاطاعثه و قعدت وفي اتبان تلمسه 
 وخاطبته والدمع في عينيها ف ائلة اتوسل اليك يا سيدي ان ل تركني وذاي ، 
 فالولاذا ، الا رضينانت كافي من اساقي ه 
 هتس والة خافت ان تيل افيقضب فقالت افي جارية حقر رة لا امي 
 هذا الاكرام وانت في غنى عنى ب من عند كن النساء الكثير ات فاتخذ في جارية اخدم في 
 مخك او ارع الماشية او اي مئة اخر؟ 
 فاللالا٠ بل انت افضل النساء عندي وساج مللك القام الاول فلا تجزعي فااتا 
 وحش وان لم اكن من اهل المدن نظيرك 
 فقالت يظر لي من كلامك وءن ولوزاتك اب كطالب سريرة اذ لا يمكن ان 
 بلخ قام الامارة اسافل النا س ٠قا ث ن د الي كان تسعة اق وهالك ٠ ٠ هلان وله 
 قال قولي 
 قالت انا اعلانحظوق عندكم ن اسب ابا اشرف العظ الذي ي عداة كثيرون 
 ومياح بان له فيقي من تلاك الحظوة وانا اسيرة عندك استم خدمتي بما اشهاء ف ايا كان 
 خادمة او راعية او جارية لطخ او الغسل او الرث او ايثي غي ر الزوا ج ٠ محلي 
 ع هي استمجا فكمنت عبدا ومن يحب ان ل ترك فيوشا في ، 
 قال كرف اتركك وشانك وقد وقمت لي من الغتهمة بعد استخارة الالهة ورايت 
 فيك حمالا لما شاهده في سؤاك ٠٠ فان ا الصحلك ان مرجع يعنخ ما كون اي راضية 
 اولى من اننا يمكرهة ٠٠ و ان تزرنا تاب احردلة صاحبه ذم النبي لةلابي زه 
 ما يريد ومنكه 
 فشمرت بثقل مهد يده وثيت علاته اذا مزمع لام لا يردعه رادع فاطرقت واتمات 
 نكرتها ولم تجب ف استبطا جوابها فقال وهل رجهت عنغيك يا قطية ٠ هل شعرتا في 
 ادعوك الى السعادة ؟ ٤ 
 فرفعت بصرها اليه وقد تكررت اهدابهما من الياء وذياءا من الر ن والقنوط وقالت 
 قلت لك ا٠كةا اثا في بير ب منت تين الهولء لهذه ال سعاد ومع ذلك ف، ف ي استعفيك 
 ناوا طلبوني ما مم تغير ذلا ك ٠ فلت لثاقي اكون خادمة جارية راعية اكان 
 ايمية ثريده غير الزواج 
 فقط كلامها قائلا دراعية خادمة ؟ ان الحد م كثيرا ثفاتنا تبرع الارقاء بالمثاتء 
