 احمد بن طواان 
 انقذت مختاريك ٠٠ غير قلب ابن طواؤن حتى نهقة ٠٠٠ اتوسل الك يدانك 
 الاحد الذي بجسد من اجل ن ا ٠٠ ا لي فتاة مسينة مظلومة مقصوصة الجناحين ٠٠ خذ 
 بدي ٠٠ اهة ماذا اعمل ٠٠ كمفاث صرفا ر طريقي اني لا اؤيد معصيتك ولا 
 نصي الا رضاك ٠٠ وسكتت وتشاغلت عسج دموعها 
 احست ات اعظك ان هاتفا في داخلها يقال لها لا مخافي ياد مياة ان الله 
 لا يتركك فمصت ومسحت دموعها ومالت عن الايقونة تطلب الحراجمن الدنسة 
 فرات زكريا واقفا بالبس اب وقد اطرقوا ن الحزن في وجهه فلما وقع لظرها علة 
 ابتسمث واشرق محياها وقد اطمان ب اله او ذهبت احزاما 
 فادرك ذكريا ان ذلك كله من مار ال صلاة فد قدم اليها ودوبيت سوقا للهاداتك لي هل 
 الله يا سيدي وهو تصير المظلومين 
 مثثوي نقول وعلمن ان كل اذا ؟ ال ه لا يتركني ولاي قلعي ، 
 تم سايرها دك ريا في طريقها وهو يقول لها اتريدين ان تصغي الي ك كة اق وهالك 
 عل انفراد ؟ 
 قالت نعم ومشت الى غرفتها وكان اهل الدير شهروا بوجوب مخلي م ه اقللتم ض 
 لها واحدة مر الراهب اثول ا الرئيسة فلاوصات غرفتها ادخت زكريا و فات 
 ن ماذا تريد 
 قال دلا اريد شيئا لا تعلمين ٠ ه ل للكر ثقة ي ؟ ، 
 فالتكيف لا ٠ ، وهل لي احد سواك يا زكريا انت في مقام الوالد والوالدة 
 والاخ والاخت ٠٠ا ن ما اشاهده من حتاك ويحبتك لي في هذا الضيق شاهدصر جعل 
 ان الله لم يتخل عني ٠ ٠ قل ما تشاء 
 فالان اباكر لا يلبث ان ي ايواظ تسهست عل الزواج فاذا اظهرت له ا 
 النفور والمقاومة 
 فقطعت كلامه فائلة وهل تريد ان اطاوعه ج 
 قال كلاء ليس هذا ما اريد ولكن تياريد ان لا تصدئة بعنف واما خذيه يا للئن 
 فاذا اطاعك والا فاسكتي وعلي تدبير الب اقي ، 
 فالتوس افعل ذلك طاقي 
 وهما نت كام وامسك نفسه كاهتذر شيئا يتعالت صرج بما في ضميره وكان ته 
