 الحلوة 
 حياة علادةالنات في مثل هذه الحالة ٠٠٠ وهب انها ترددت في اول الامرن لا بد 
 من قبولها 
 قال الا تظن سببتنا عدها اختاره اش ابا اخر وقع في نفسه اموق ماجيلا ؟ 
 فاز مرقس راسه استخفافا بذلك الراي ودفعال تلك التهمة وقال واختمارها ش ا 
 اخر؟ ما انا ممن مخيران ينامه م وليس عندنا ناتغتارء٠ ان اابنتا ام اقلة هي التي تعمل 
 براي ابها فـكم ب لحري اذا اضيف اليه راي سيدا الاسقفو بمحنك طتا طوع ارادته 
 فتبسم اس قفو اثي على لطف مرقس وضوه وهو لايمتي تريد ان تضع 
 عريانا حطبة، 
 قال في الوقت الذي تعين ه سيادتكم ، 
 فشكر له ومشى فخف مرقس الى الباب فتحه له وكان احد الشهامسة ين تغار خروجه ق تقدم 
 اله بالصولجان فتاول هو تلقت كانه ج ث عن الرئيسة ليودعها فتقدمت وقبات يده فياركا 
 وقال لمها او س يك خيرا بدم اه سمة القديةالدهير ٠٠ ان هي ؟ اي لا اراها ، 
 قالته في الصلاة ٠٠ فامها لا تفتر عن العيادة ٠٠٠ بالحقيقة اه ا من 
 اهل التقوى 
 قال حققة ٠٠٠ ولكن لا اظن اتن وي الترهبون ح ك 
 قالت الا اذا اختارها السيد المسيح لحدمته ولما رات الاسقفيض حدر لا ته 
 يمازحها ويشير الى قرب خطبتها فسكتت فاعاد الوداع وودع مرقس ومذي 
 اما دميانة فل تهتز ل في الغرفة لا صلاة فقط ولكنها اوجست من خل وةالاسة ف 
 بابيها فخافت ان يس تقدماها للامر الذي م خافه وتنفر منه فتشاغلت بالصلاة وهي لا تفهم 
 ما تقراه لقلقه او اشتغال خاطرهاء وكانت من الله ةالاخرى تراعي حركات اهل الدير 
 لتعلم ساعة خروج الاسقف فلما علمت بخروج هو ذهابه شكرت الله عل مر وراح طر 
 ولـكتها تمادت في مثل هذا الحال ان تجد و كريا بين يديها فتسمع منه طماة اومانا 
 فلم مجده 
 وبعد قليل ماد زكريا ففرحت بقدومه ول اسب الا ما توسمت في وجهه خيرا مفرحا 
 رغم ما في حالة من ادلة العجلة والغتة فسالته عن سبب غما به فقال ذهبت في امرس زين 
 ثمرتها لان 
 فلم تفهم مراده فقالت واي امر تمي ؟ ٠٠ ا لم تشاهد الاسقف الم تعلب خلوته ؟ 
 
