 صدقات بن طالون 
 ودسه اداخل اءوابة يحت ذراعه 
 وهو في ذلك راي الناي يوم ثان الى مجلس الوالي فتظر فاذاهم يشيرون الى رجل 
 د ه لعله عرف من لباسه وقماقثه انة المهحتا كاثب المادراي و راه يحمل بيده در 
 ملفوفا بمنديل من الحرر فاهتم ابن ط و اان لدخوله وانصرف بكليته المه وامره ان يقعد 
 علوسادة ب جامه فقعد متاديا واستاذه في اطلاعه عل الدر جفر ضيء فحله وبسطه 
 واخذ ات حادثان ويتناقشان على ما يحويه الدر جولح ظ زكريا ان الكاتب يحاول اننا عا 
 ان طولانيشي مخطوط في الدرج وهو لا يقتنع ءوا خيرا حال احد وجهه عن 
 الـ كاتب وانصرف الى مشاهدة ابلج اهير ولسان حاله يقول د هذا لايم جبني والسلام 
 ولم يستطع كريا مشاهدة ماء ل الد رجلا ججايهء مرر فاصبح يشوف الي 
 استطلاع ذكو اذا بالناى يوسهان لقادم يطلب ال حراج من القصر فتنحى و التفت فراى 
 المملحا خارجا وبجانبه ابنة اسطفانوس قدت ابط الافاقة ومثيا فبغت زكري الرؤية 
 اسطفانوس ولكنه بالغ في التفكر واقتصارها خلسة لهله اسم متمة ٠ حى اذا اتيا 
 من فرج امن الطريق افترقا والـ كاتبي ةاللائهم اذ انعم لله ؟ لا اظن في الـ نئا احدا ، 
 ، ستطيع اجابة طلة جامع ب لا اعمدة ؟ هذا امر غريب 
 فقال اسطفانوس د هو يريد ان يبني جامها بل ا اساطين ؟ 
 قال نهم وقد استشرت امهر المهندسين الموجودين في الفسطاط ومنهم من تهافي 
 القسطنطينية او يخرج في بغداد وقد شهد الناس هم بالمهارة وهذه الحراط ةعليها رسم 
 ج امم في اجل ما بلغ اليه امكم فلم يوجبه فانه يريد ان يكون جامعة بل ا اساطين ، 
 فقال اسظفانوس ولماذا ٠ ل م اذا لم يف هلا فعل عمرو بن العاس بهناء 
 حامهة ٠؟ 
 فقط حتاك لامه قاثلا د ان و التاء مد الى هذه الطريقة حي تجب ما اة ع فيه غمر و 
 فوز اسطفانوس راسه و لل ماشيا في طريقه ورجع ز كرا الى موقفه ودفتح 
 علمه باب الفرج وادرك الطريق الذي يمكن الوصول بما لى انقاذ سيد وعادت المه 
 اهواجسه وعاد الى الاس الهام الذي جاء من اجله وتذر دميانة ولهقتها الي رجوعه 
 فافتقد الانياب فوجده في مكانه فاطمان بالة ام لم هان دميانة مه ما بلع من قاقا واضطرابها 
 فؤ هذا الان باب ما يخفف عنها ء وشغلخاظر ه من المه ةالاخرئ ب من كان يز اهة من وزاد 
 المتسولين واهل العازع لتفاوت طبقاتهم 
