 احمد بن طولون 
 الغرابوريته في مشاهدته ليلا فرقي واركبني معه ع لا نشاهد ذلك مراف ل ارت 
 ما السفينة استاذنته في زيارة الدنسة ريث اية الايل ويبدا الاحتفال في و مررت 
 يا افسطاط الذي كنت احسيك في ه فرايت والدك وصاحة في زمرة من الشاربين والمفتين 
 اعلمت انك اتيت الـ كنيسة مئيتاترين ٠٠ ، 
 فقا اتم اامنة لا اة اق ٠٠ فاذ ا انتاقهنا الى الصباح ؟ 
 قال سابق في السفينة عن بعد ٠٠ كي فانت الان ٣ 
 يويو شرقت بدموعها ل٠ ٠٠٠ وم تريدين ذاك من صميم فؤادك د ز من ي رضي الوالي او غضب ، وباتت في معياه امارات الارمجة والانفة قال تاما هاؤكم ميفو وغاية مرادي ا لم فاذا كنت يا تة عل المهد وجع بخفي حنين وهو ما توهم من واظهرت الاطمثنان وقا اتانت ذاهب الان ٠٠ راجع الى السة منة ؟ يخيفك يا دميانة ؟ ٠ و اد رك سيريكاثا فاستانف الكلام ف الا لا تخافي غدئها فاحسانه ما ج ذات ان وقع ثا عل قلبه فقال ماذا ارى ما با للثكنت كا اعهدك ر لا تخافي ٠ ٠ ا ن ذلك الغلام يرجع القهقرى كارجه تستفيئه اما االذي االليلة ٠ انا لكان الذي اضع قدمي فيه لا يستظيغ هو ان يلثمة ٠ فال ذلك فغلب علمها الات جابية ولكنها مازاات مخا فاياها فان قبضت نفسهاء علاها قال لابد من ذهاي قيل الكراب ٠٠ الا اذااستي بالـقاء لامر مخافيته فابقى تة ٠ ووردت وجنتاه او اغتال حدئت قا ثلة ولـكني لا اريد ان تة ض بان طولون وهو الذي قدمك ورفع مزلتك قال الحسيين بعدي عنك اطول ؟ ٠ اتنا لا نلبث ان محتفل احتفالنا بجمساة الع ين هذرين اليومين حى مجتمع وي كان اجبا عتاد اما ا ن شاء اللة ٠ هذا ا ذا كم تفتنهدت وقالت و ميم خفض مومها لثلا يسمموا احدمن اهوناء وتسالي اذا كنت اريد ذلك ؟ هذا اصلا اجاوب عنهة ٠ لق لك يدلك عليه ولكن ماذا افعل ٠ فادر كغرضها فقال قد علمت مرادك ٠٠ اما هذا المهرور الذي تطاول المكطلباعة بواسطة صاحب فب احالة اجامها ف اطقت وتنهدت ١١٠ مت دمهم، ١١ ه اسعدت دححا عا 
