 النظر في المظالم 
 اشكلي الذي تريده 
 قال وهل يستطيع صاحبك ان يفعل ذك ؟ انه لااستطيمة 
 قال لا اظنه يت عجز منه وما هو طابك يا مولاي ٣ 
 والى اق يار بد الاب في جامها بل ا اساطين ٠٠ هل يستطيع ذلك ٣ ٤ 
 قال لما ساله ٠، ولكنني احس به يقدر واس ثدرك زكريا فوله مخافة ان لا يكون 
 سعيد قادرا فيهود الغ فيع لك ايهما فاراد ان يغيا بن ط و اوعت عزمه من حيث 
 مرر؟ الا ما لين فامثان فالكلام قاباند وهل علو من الاساطين طلا 
 ولا يلايرى في الاساطين حمالا علا لاشكل التيوضه وهابيا في جامع عمر و ٠ فا ذا 
 كان هذا سبب عدوله عن الاساطير انا اه من ان سعيدا ع لوضعها ءلشتل 
 فاشار ابن طولون بسب ابثه اشارة الا داروه يرز راسه وقال ليس هذا هو السبب في 
 رغبتي عن الاساطين ٠ ٠ ٠ و قد رايت في كنياه ة وغيرة فاخبرك الاب ذاك انغ ما هو 
 رفقي باهل الذمة من سانهذا البل لا ، لا في لما عزمت ء لبنائهس الت المهندسين عا 
 يحتاج المه من الاعمدة فقدروا له ٣٠٠ ثمود فيذهلا اقدر اجدها في غير الكتائ 
 فاذا فع اتفاقيا ست نقدات مدة الكنائس في الارياف والضياع وهذا ظ الا ارضاه واحسبه 
 يرضي اللة ٠ وانا احب ان ابي مت جدا لا يشاب بناءه ظل ٠٠ وقد تعذب قلي في هذا الام 
 فا اجد وسيلة الا ان اجعل هذا الامم بدون اعمدة فل اجد في مصر من يقدرع لبنائه 
 بدونه ا ٠٠ 
 فتبسم زكريا وقال د هل سالت سعيدا الجين في المطبق ؟ 
 قال كل ا ٠٠٠ انه ذهي من ري ٠٠ هل تظنه يقدر ء ل هذا الام ، 
 قال اظنه بقدر و مع ذلك فاع لي مولاي الا ان ي ام باحضاره ويساله ويرى 
 ما يقال ، 
 فصفق ابن طولون فدخل غلام فقال له قل ا صاحب المطبق ان ياتيني بالنصر ا في 
 المهندس الة محو ن عندة ٠ ٠ ٠ او خلوه عل الساعة 
 ١ القريري ٣٦٠ ع ٢ 
