 احمد بن طو اؤنب و 
 نه ها انت طاب اليه ان يملا الى مصر بدلالاد النوبة فتصل الى اهلها، فلا خرجا نظرت 
 اليه ويلاتصدقان جانيتمن، بلاء الحبائل امد ان كادتة م لو شعرت انله الهضل 
 في ذكام ا ه وفامله كان اكر مرارا منها لانه انقذها من الماث ٠ فل لاراها تنظر اليه 
 متحك و قال لها هل انت مسرورة يا سيدي 
 فاات الفضل لكي امعان في حياتي 
 زلل افضل لي فاي فعاك الواجب وقد شهرت منول لفظة رايتك في ا انعل 
 فرضا واجبا نهاك 
 فمالت و انا حال ما واع يمري مائك شهرت بارتياح ل رؤ يتكمم ة قظي ما انسته 
 من طيب عنصرك كانك مسيحي مثلي 
 فضحك وقال وان اك ذك ٠، ف يريد تتربية مسيحية ولذلك راية تيعرفت 
 ما تك ، 
 وكانا يثيان واهل المهس كر ينظرون اليهما وقد بل فهم الخبر ان الامير ع فاعنتك 
 المراة وابندري جوااظلم مم انما شيعى اى خيم لهو امرا لم خادم ان يييء الاحمال 
 ودءا دميانة الى الاوس والهابط ما م يعرفانها ت اكافا ساسلاام ناس كثير ولا 
 معتة بامر باعداد الاحمال فالت و الى اينفان ذاهبان ، 
 قال الى دنقلة ياسهدي وتحك 
 قالت واين ييمن هنا ؟ 
 قال تيعدا ضعة عشريوما عل الجال 
 فاات هل هي من ة مصر؟ فاذا وصانا اليها تقرب من ا اهطاط ؟ 
 فضحك ر قال د ان مصرا لي ويتناودنة لةالى اسارنا فاذا كنا الان بعيدين عشرين 
 يوما منصرى رزا في داءلة اصير عل ساقة اريهي نياما عن هاء 
 فبذت تواة بفتاها واطفت فايجدره اسمهان قاول الا ءاتن الانذه 
 الى دقلة وقابمحن ذاهبوان الي اراوبوهي علي بامره ضمن اله ناوخنض صرته 
 وااللا فيعرف تمنيه ضالارينينا ان ملك النوبة فدم الى جا راس وانمت نحرا وهي 
 رناهد اكل ان كان بعيد ء مه نركثررا، 
 ذوق وج،او فااتورك فيك ٠ فاتقد الئك اعدر صواءا اسوان انت رافة ي الى 
 لا كدك ءلص تيمك 
