 امد بن طولون ؟ 
 واتفاقها فلا تسل عنه ٠٠الاري ن هذا الت اء الشاهق القائم في اطراف هذه القطائع وتامله ٠٠ 
 قالت دال في ارى قصرا فهل هو من تاء ابن طواو ن ايضا 
 قال ولكنه لسق مرا واما هو مارستانا تعرفين مامي هذه اللفظة ٠٠؟ 
 قالت كلا افي لم اسممها قبل الان 
 قال صدقت لان هذا الناء لم يسبق له مثيل في هذه الدار ٠ هو يا مولاي بدت 
 المرضى يستشفون فهمنا دوام 
 قالت بناه لهذه القاية ؟ 
 قال نهم وهو من حسناه في اعالة الفقراء 
 فاستغربت دميانة قوله وقا ات ان تشييد هذا البناء يستغرق اموالا ظائلة وما 
 برحنا نرى حكامنا شكان التق روي حماؤنا لرعايا الضرائب اسد عازم 
 فقال ان هذا المارستان يا سيدي لم يبن منه ال الرعية ولكن ابن طولون ظفر بتز 
 في هذه الهت عراء فيه الف الف دينار بي مم ١٠ هذا المارستان شكرا لله ، على ان فضله 
 ليس بالبناء وانما هو تعهده اياه بالاصلاح واللار ثيب والدقة في المعالجة فاقا فية الاطباء 
 وشرط انه اذا جيء بالعليل ت ازع ثيابه وتعفظ عند امين المارستانم يلبس ثيابا ويفرش له 
 ويغدي عليه ويراح بالادوية والاغذية والاطباء حتى يبرا وان ابن ظالوني ذهب 
 بنفسه في كل ب جعة ويتفقد خزائن المارستان وما فيها من الاطباء وينظر الى المرضى وسائر 
 الاعلاء والحبوسين من المجانين ويعرض نفسه تحطر جناتهم وكثيرا ما تعرضوا له 
 بالاذى حيع دل عن الذهاب 
 العصل الثااه رد 
 الموكب 
 وكانت دميانة تس مع مائة وله زكر او عيناها شاثعثان الى ميدان القصر لعلها ترى الموكب 
 يتاهب لخروج او عساه امري ه بداوا قنا او ماشيا فلا ترة ء ولكنها رات الاعلام 
 ١ القريز كع 
