 هددته بالزال من المركبة واقتضاب ذلك الصمت العة 
 االصاحت غاضية 
 ما بالك لا تنطى ؟ أم عقود اللسان وأن تللك لسانك الثعان؟ 
 ورما أح أني تعنة همة الاضطراب رد صرو النيي 
 اـ لام في مفاجأة اللقاء 
 فقال او مهريت له أم ر ن ب 
 قالت ف السيب 
 قال من حي فلا يشعر مني ما يقول 
 فاجفل متمقطمة ، وأج ابتهلهجة فاترة واكتها مقحمةالت ه ك 
 والتاني ب 
 أولا أذهب إل السئيا إلا مح أحد ؟ ألا تزالفي ضلالك 
 القد 
 قال و ماذا بدا لي من الهدي الجديد فأعدل عنا اضلالا لقد ؟ 
 ولما ذا صرفتك الاي إلي ما فهمت ت ألا جاز أن تذ هى إلى السينا 
 سدة ؟ فلماذا تستقرون السؤال ؟ 
 قالت لأنك غريب ى هذه الللة ماذا أقول ؟ لأنك غريب 
 ماقتضيت عل غير انتظار وم شيح بوجهها وهمس بصوت 
