 ٤ 
 غرنتك لتكون اول من راى و لاكون اول من يرا لك اترى الى 
 ذنوبك يا مولاى اما عظيمة جسيمة ، وانك خليقا نستغفر 
 نا الى امتك هـ ذه التى تعفيك من الاعتذار واستغفرك مل 
 نحدش ا اليك فى هذه الله حة القاسية التى انصورت شديا فام اي 
 تصور الحب والاشفاق واحنان 
 تضمه اليها وهى تقول حدثنى الان كيف انتهيت الى 
 هذا المكان ام تريد ان احدثك ان ام هذا الحديث ؟ قال 
 شاربا ر لا و ان كلت ع اهكر، اي ن فبن هيت الى هذا المس كان؟ قالت 
 وقد عادت الى ابتسامها الغامض وصورا الغريب لاا ذكيا مولاى 
 ملك عظ ، ولسكنك على ذلك تمر باطوار الطفل الصغير واى 
 عسر فى ان اقص عليك بدة حديثك ؟ لقد ايقظت ك امس حين 
 اءتكت الشهس ان تزول ، وان باتت ى باناك قضت الليل مؤرؤ 
 مسهدا ولقد اجتهدت فى ان اسرى عنك واردك الى ما م 
 ل ت من الدعة والرضا، وخيل الى اى تركتك امس راضيا عبورا، ما 
 ولكنى استيقظت مبكرة واسرعت الى غرفتكف الم الم ارك 
 في اورايت بابها الى الهافمهة ح ااسته قز ت انك قد ارقت من ت 
 ليلتك هذه اكثر مما ارقت ففى ليلتك تللك ، واستيقنت ان اك قد 
