 الواقم ، فانكروا في نفوسهم وهو ا ان يجهروا ما اص مرت 
 قلوب بهم ولكنهم خافوك وخافولى فاذعنوا للامر عل كره منهم ولم 
 قولوا شيثا ، ا وهم خاوك او ت ولم يخافوى ، اا ؛ فقد اصبحت 
 شمدئا لايخاف ، واما انا هامة اليوم او غدا يقول متى الناس 
 د نحوافا ، وجدوة اماوما وغد انبغى ان نقول نحن و 
 لغتناما٢ و ب منمى، فامهم خافوك يا ابنت لان امر عم اليك 
 غدا او بمد غد ؛ ولم يخافوىان الاى متصل بالماضى الذى اي س 
 الى رجوعه ونم فهل 
 وهتفاتنة ان ترد على ابيها، ومهى فحدث ه مترفقا 
 فقال ويظ بر يا ابنتىان الشيخوخة تدنينا من المقل او تدندن ا 
 من الجنون او تدندنا مهما جميما واست ادرى حزم ما يضمات 
 اها 
 ى تهمى من الل وامطرا معق، ولى ٢ ملقيه اليك علعلا ت ه، 
 بديهمنى اهووا فعلبه بمد ذلا كما تر دين ؛ فقد وصلت 
 م 
 الى السن التى لا استطيع او لا اريد ان ابرم فيها امر ور 
 م او كالجن لنا هذا الكيد؟ وينصبون لنا هذه الحرت ؟ 
 وتلقينك يدمم بمثله وتهيمين طربهم را مثلها ؟ فىثى 
 لا يمى رعاياهم ول ارعيتنا من وريب او بعيد يحبونك 
