 رلى اذا ف ستسم داما الى ان تمر فنى ، ويحفى داع ا عليك 
 ازم العض الثىء ، وستحبنى مادمتم جهلني، وستجد من هذه الحت 
 فياى اي و المعرفة قوة بحبب اليك الحياة وترغ باكفها ولكن 
 واين محنا لان من النهار ؟ واين بحنا لان من تو ون اللان ؟ 
 ده الف وان معن لا نمنم وونات فنا ؟ الا تحس ال م الجرع ؟ اى 
 فى لا اكاد استقر من شدة ما اجد من هذا الالم ولكن انتفا 
 قليل انمل ضرب احدى نديا بالاخرى مرة ومرة واذا احد 
 يسعون وم مي حم او ن الى الملا ت والملكة ما يحتاجان اليه منطما 
 وثر ابويه بان يتاول سكنهات سبقه الى الكلام فتقول 
 ضاحكة ان ت اسيرى منذ الان يا مولاى، لن افارقك حتى تفارق اك 
 علت اكان غرفتاك حرام علي اك، ستت فى الليل فى غفتى، ساساءك 
 زاهدا ل الى الدوموديعة محفوظة، وساستردك من الد ومكا يسترد الودع 
 وديعته ، وسالزمات ح نهى رع الى ف ان اريحك من مى ساعة 
 اهو بمض ساعة قالت ذلك والح نت النه فقبلت بين عينيه 
 اي حلم والح دم ينظرون وينظمون المائدة ولكن شهريار لم يقل شش ، 
 الليول وكشف لنا عن نفه لما عرفنا اكان سعيدا ام كان شقيا 
 ن ، فقد كان احتتى، الر ه ان يكون اسير شهرزاد ، ولكـن ه كان 
