 ٢ ٤ 
 تقدرها ، و ساردعليات ما فقدت من باس وان دان اكلا تمرفتى 
 تنقو للفى ذباث فى كل وتت ؟ قال سهريار حازما 
 فهذه علتى قالت لا س ابرئكم ها قال ستعرفي اى 
 امساك اذا ؟ قالت ف كثيرمن الدل لا ما عرفكم مما يز بنى 
 ان تمر فلتسترد قوتك ونشاطك ؟ ولت عنى برعيتك هذه التى 
 اخذت مهملها منذ حين علاى لا ادرى لماذا ورندان تمر فنى 
 اضةبجى الى هذا الحد؟ 
 فنظر اليها حائرا كانه لم يفهم عنها قالت في دلال وحدة 
 لا تنظر الى هذه الذ ظ رات الحائرة انكم لا تعظ تدبر 
 ة 
 مور رعية لاسد يحمى ، وقد ب افتسنك هذه التى لا دباغها 
 الجل حتى يكون قد خير الدهر وانتفع بتجاربه المتعل بعد 
 ان اذبل ايقتلهمى، اتقتلها لمم رنة ؟ ان كنت زاهدا ف 
 الى 
 ضيقا به ، فالى است طي ان اشفي اكمن علت اكف اظهرك 
 عبو 
 دنب عسى على جو يماتنامه اواح نائبا، وبو مثد تنصرف منى وزهدار 
 فى ، وونيد درى ام لك تلحقى باهلث كالنساء اللاى ارسل تت هنا ما 
 الى العالم الاخر واكنى ابا ل ما زهد فى حباك ولم ازهد فى الحياة و 
 بمد ، واذا ف لن امكنك من الانصراف عن ى والاهد فى 
 فنل 
