 ٨ ٧ 
 طء ان بن ز انقيلاني فرغ املاك من حديثه الى ابنته ، وجلا 
 يخى وجل فى ل زير من الجهد، ومذءورا يدير دعر هى ثير 
 العناء 
 الما مثل بين يدى اللات والاميرة ول فموتون د ج 
 مضطرب لقد ابلغت يحدى م ولاننا الى ملوك الجن جميعا فى 
 اليروالمروو ، اخ ،فك قبل التحدى ، وكاهم انذرنا بجرب 
 تبدا ال ان ، و لسكنها لن تنتهى فاي قوالونا لاحين تستاسى 
 ولاننا لا منتصروف ف واجما ذاهلا لا بد يعقل 
 شيث ، ب للايدي اى حرة 
 ونظت الي ه الاميرة باست مة ساخرة وقالت فى صوت الم تصاح 
 ثم ماذاابا الوزر ؟ ٩ 
 قال مضطربا متامي امماى اقبات با مولاى ارهما لامر 
 الى مولانا واليكوات اقامرك 
 قالت فاى امر تريد ان تتلق ؟ ع 
 مرجم الوزير ، ونظر امامه والتفت عن بعين و شمال ، كاه 
 ب التمس مني اومه الرد على الاميرة فلما لم ير احدا قال في صوته 
 امد جفول ياذن مولانا فىان بجمع مجاسا طرب ؟ 
