 ٩ ١٠ 
 وما احبه الىتلى و ما ادناه الى المثل الاعل الذى طال ما املته 
 وموت اليه دون ان ابل مهاتم عب ان بلتىان تبلغيه اتمكن 
 ان تبلغ يه وابا حاضرا شهد فوز الحير عل الشر و انتصار الرحمة 
 علا لقسوة ؟ 
 قالت فاتنة ف انك تشهد هذا كله يا انت لن بنا لنا اعداؤنا 
 ما زكره ، ولن ننال اعداءنا ما يكرهون، ولك مهمس يفنون قوهم 
 فى غير طائل ، وس يكسرون حدرهم فى غير غناء ، وسيضيه ونما 
 ادخروا من عدة وما هيئو الحرب مناداة دون ان يحص او امن 
 وراء ذات شديا ، وسيف قد ونستمع مهم قي ابد مهم ، و سيفقدونس اط ازم 
 ع ل ر عاب اهم ، و سن قلبا هضهم لبعض عدوا ، وسيصبيح باسمهم 
 لدمشدددا 
 قال احد القواد ومحن ايتها الاميرة ماذا نصنع؟ وما حامة 
 الدولة الينا منذ اليوم ؟ وما قيمة جيوش لا يخوض شما را حر 
 ولا يرد عدوان المهتدى ولا تدوع مغارة الم غير ؟ 
 قالت فاتنة واناجي وش وسيلة لاتقاء الحر تلال ابتغا مبا، 
 واداة لدوع الثر لا لاجتلابها وينجمي تؤ ال حرب وشتمنتل 
 السوالم افية تضجون ومحون من شاء م ان يغامر فليغامر 
