 ٤١ 
 الى ضقت غرفتا كرجتممها مع الصبح واخذت طريقك الى 
 تكارم كان عزلتك هذا ، فتبهتاك حتى الفيت كم فرقا فى هذا النوم 
 لا لذى اغراهبك الجهد والاعياء ، الدس هذا كل حديثك 
 فاميا مولاى امحت اجة ان ا الىذك، الرجال او الى كيد النساء 
 لا علعام هم ملاعيده علياك كا كان 
 ن الم و انتظرت ان يجيبها شريار و اسكنه لم يحرج وارا فعادت 
 اليه تساله مت اطفة امست خد ونبحن من هذه القصة؟ ار الا تدل 
 التعلراعة و لا على مرارة ولا علتوتة وايد، وا بما تدلع لضعف 
 راى وتالك واتحول فى الاعصاب ، ومن اجل ذلك وكرت فى ان 
 وى اطب لك حتى اشفيك من هذه العاة التى لا اعرفها وما اراك 
 دبت مرفها ، ولـكنى مساب رئاك منها على كل حال قال مبتديا 
 لاوف برنيدنى من داء لا تعرفينه ؟ قالت ف قصوت المرحة 
 يا با المتمردة فاى طبيبة لا كالاطباء ، اداوى ما اجهل واداوى 
 ما اعرف ، وربما كنت على علاج الداء الج هولاندد منى معلى 
 علاج الـ اء الممر وفق الوتدات م ابتسامه واوشك ان يكون 
 ننبيب وكيف ذا لك ؟ قالت ذاك اىساق لنفسك 
 ن لكفر على جميم وجوهها ، وسارسل عليها من تف سى وو لا تعرفها ولا 
