 ٢٩ 
 يلتمس لالفاظه الوائحة السهلة مع اى ملتوية معقدة ، و لسكنه 
 ى 
 الان يسال عن فاتنة هذه من تكونوما نكون ؟ وهل هناك 
 سبب بينا وبينشر زاد ؟ وهل هناك صلة بين و ورا الجامحة 
 اتارة وبين هذه القوة الهائلة التى تتسلط بها شهرزاد عل كل 
 من دام نبا او ناى عنها؟ وهل هناك صلة بين ازدراء فاتنة 
 ارد 
 للوكالجن وازدراء شهرزاد لملوك الانس ، فما من شك فى ان 
 شهر زاد لا تزدرى ماوك الان س وحدمم، ولكنه اردرى الملوك 
 والرعية جميعا وما من شك فى ان شهرزادردرى شهريار 
 ان نفسه ، والال تلقته نهس مشره مسفرة ، ول جنبته هذه السيرة 
 الغامضة وهذه الاحاديث الملتوية 
 وهناك ان الدم يغلى فى ع روى شهريار وتعود اليه غريزته 
 فتهالاولى عنيفة طاغية ، وينهض واقفا وقد جاشت فى نفسه عواطفه 
 الثار ة ، واضطربت فى راسه خواطره المراء ولسكنه لا يلبث 
 ان تتمثل له ابتسامة حاوة اهدرا اليه عر زا د فب مض 
 الحديث ، او دعابة ظريفة ساقتها ا ، ارزاد فساعة من 
 ساعات الاوو ، او نظرة رحيمة نظرتها اليه ار زاد فلحظة 
 ملن لحظات الحنا ن ، واذا هو يثوب الى نفسه هادئا وادعا 
