 ويعذروي عطف وأن يسرى عنها بفكاهته التي لا تخانهء 
 وأن يغذيها بقوته التي تجعله لا ينسى أن يضحك وهو يفجع 
 في أمل ه الذي عاشية سنين وسنين ن . 
 وتعجبت لسرعة استيلاء مراد على هواه اا فما لقيته 
 الا مرتين بعد طول الانقطاع والقيبة ة فهل هذا هو الحب 
 الذي يقال عنه انه يكون من أالنظرةة . أم تراها كانت 
 تحبه مذ عرفته وهي لا تدري ، وكان حبها له راقدا كامنا 
 ينتظر فرصة للظهور ؟ ؟.لا شك أن ها كانت تحبههك ذلك قالت 
 لنفسها وهي راقدة على سريرها بعد الغداء ء ن ع م كان 
 تقسو عليها ويركبها بالمزاح المتع بب وكان يختبىء له او رأء 
 الأ شجار ثم يفاجئها بصرخة ترعيها فيضحك ويقهقهه وكان 
 يجري وراءها حتى تنقطع أ نفاسها وتقع من الاعياء ء 
 في حملها ا و لكنه لا يرحمه اا ول ا يترفق بها ا .يل يقرصها 
 ويعضها ا فته رح وتصيح وهو يضحك ولا يـالىى ولم 
 تستطع أن تنتهم منه الا مرة واحدة حين أرس لت عليه خرطوم 
 الماء فأ غرقته ه فجعل ينتفض من البرد د وا كنهكان رضحك 
 مع ذلك ولم يسخط عليه اا . ولم ينطق بكلمة تشي بالألم 
 أ والنقمة أ والقضب ، بل احتمل ذلك ك ول ما رق له قلبها 
 وأ قبلت عليه الاعتذار اليه وطلت الص فحمته ه لهي تس 
 دعابته وعبثه ونبحها كما يفعل الكلب ب (ووو ذ ذ 
 ففزعت ت فما كانت تتوقع شيئا من ذلك ك ومضت عنه 
 م في ظة محنقة معتقدة أنة شر صبي في الحارة ، وكان هو 
 يقهقه وينطوي من شدة الضحك غير عابىء بالماء والبرد د 
 فتالله ما أقواهه ومع ذلك كانت لا تلعب الا معه ه. وا ذا أ قبل 
 عليها غيره من الصبية تفرتت نعم لا شك أن ها كانت تؤثر هه. 
 ولمل اذا لا تقول أن ها كانت تحة ؟ ؟صحيح أنها لم تكن تعرف 
 الحبب . ولكنها تعرف الآنن فقد صارت خبية مجربة ه . 
 فلماذا لا تسمي الشيء باسمه الصريح ؟ 
 وارتدت من الماضي الى الحاضر ر وذكرت كيف غاصت 
 ٣٧ ٧ 
