 فأ عداه اما في وجهه من البشر ر و قال تضاحكة ة : غريب 
 هذا تمضي سنوات لا تلتقي فيها مرة واحدة ، وفي أريعة 
 أيام نلتقي مرتين ن 
 فقال ل : لا تقلطي يا فتاتي ى . ليست هذه مصادقة ة . 
 فنظرت اليه مستغربة ة وسألتهه: ليست مصادفة ؟ ؟. 
 فقال وعلى فمه ابتسامته الوضيئة التي لا تفارقه ه 
  (كلاا .ليست مصادفة ة . انها ارادتي سلطتها عليك 
 فحذبتك الى حيث أن اا ، نعم م فعاد اليها اشراق وجهها 
 واطمأن ت ، وقال تت : أاهه آهه ارادتك ؟ طعا 
 فقال ل : لا تمزحي ى . اتى أ تكلم جاد اا) 
 فرمت اليه نظرة سريعة ، فألقته لا يزال يبتسمم 
 فحولت وجهها الى الطريق ق وق التت: هذا ندم عع تكلم 
 ان اذني لك ك 
 قالل : ن عمم . ارادتى ى .لم أزل منذ عشر سنين أريي 
 هذه الارادة ة فهل تستقر بين انها بلفتم نال قوة هذا 
 الشأو ؟ ؟ يال طبع لاا . وأن ت أولمن ينبغي ان يكون من 
 تلاميذي ام من ينبى ى .م نحو ارر هه؟ ؟ وسأفتتح 
 يك العهد الجديد د ) 
 ويلقا آخر الطريق الى المطار من ورائه ـ فجلسا على 
 سل ما لسيارة ة وأ خرج مراد سيحارة وذهب يدخنى 
 صمت ت . فلما طال ذلك التفتت أليسهو قال تت : انك 
 لا تسألني ماذا حدث ث 
 فلم يحول وجهه اليها وأد رك من كلامه ا أن شيئا لا يد أن 
 يكون قد حدث ث ولم يشأ أن يتطفل عليها بالسؤال ل فاكتفي 
 بأن يقول ل : ان اذني لك ك . أعرتا ك السمع 
 فقال تت : انك قليل الفضول ل 
 قالل : لأن ى م ش فالعنه بما فى نفسىى . الد كان غاصةة 
 لا تحتمل زادة ة 
 ٣٢ ٢ 
 تاء 
