 اللغز ويضع يده على اللص ص. أشكر لكم هذه الثقة العظيمة ة 
 فقالت أختىى وهي تضحك ك : العفو و .الواقع أن كل 
 ما أ ذكره هو أتي قمت بالليل ، وغبت عن الغرفة دقائق ، 
 ومررت في عودتي بغرفة هذا الزوج الصالح ح . ول كن 
 شخيره كان عاليا فهربت ت 
 فنهض ابن عمي محتجا وقال وهو يتمشى ى: شخييى. 
 هل تريدين أنت قولي أن ك أ فردت لي غرفة من أجل شخيري 
 شخيىى . ليتك ترين نفسك في المرآة وأتت نائمة ة 
 اذن لرأيت كيف ترمينا للحاف وتضربين ب رجلك هنا 
 وبيدك هناك ، كالأ طف البلا أدني فرقق لقد تزوجت طفلة 
 حين تزوجت كك . تقول شخيي . مث لهذا الطعن القبيح 
 على سيدها وتاجر أسها، هل يليق يا فرحة ؟ ؟ 
 فابتسمت فرحة ولم تقل شيئا ا وماذا عساه ات قال ، 
 وشخيرة يزعج الجيران حتى لقد جلا ال س كان عن هذا الحي 
 وحربت بيوت أصح ا العمائر فيه 
 وانتهت ضحة الضحك أخي ا ـ ولكل شيء آخرـ 
 فقلت ت : م ا ذا كان شرلوك هو لمز خليقا أ ن يص نع في مثل 
 هذه الحالة ؟ ؟ 
 فصاح بي ابن عمىى : دع الفلسفة من فضلكك .الأ مر 
 واضجج ا ل بيت مؤصد من كل ناحية والمنافذ كلها 
 مسدودة ، فالذي أ خذ العقد لم يجيء من الح ارج وانما هو 
 ولا شك وا حد ممن فى اليتت ) 
 فصحنا حميع اـ م اعدا فرحة فانوا مودية ة .. يرافا، ، 
 يرافوو .. فلم يعبأ يتا ومضى يقول ل : ال جديد علينا هو 
 ابن العمدة ة فه والسارق ق 
 فلم انطق بهذا ، صحنا به جميعا ـ حتي فرحة وان 
 كانت مادية فلم ينهزمم وقا ل وهو يعود الى الجلوس 
 على الحشية ة : لا يأ ولا داعي للصياا ٠٠ المسألة 
 ٥٤ 
