 تسترد ألوانها و تبرز معالمها شيئا فشيئا اثم قالت ت: لقد 
 كبرت جدا ا . طولا وعرضا ا .وت غير ت أي ضامن الذي 
 يراك الآنفي ذكر ذلك الطفل الشقي الذي كان يسود عيشي 
 ويرعيني كلما ظهر فجأة من وراء شجرة أ ومن تحت 
 الارض فيما كان يخيل الي ى . ماذا صنعت انفسك كل 
 هذه السنين ؟ ؟ 
 فقال ل : أاهه . ماذا يصنع الناس بنفوسهم أ أ يكبرون 
 ف 
 ويقعون على عمل يشتغلون بهه أن ا أيض ا وجدت لي عمل اا. 
 في تجارة رابحة والحمد لله ه . وأيت ؟ ؟. 
 قال تت : أاهه . كدرت مثل كك 
 فقاطعوا و قالل : كلاا . انك لم تتف يرى ى . لوكان هنا 
 داد لا خطر لي وأن ا أ تظر اليك الا أننا ما زلنا طفلين ، 
 ولهم متبأن أضع لك واحدة في قفاك ك ) 
 فضحكت وقالت ت : لقد صرت مهذبا حد اا لمم مق 
 شيء من ذلك الطفل اللعين ن . غريب أن نلتقى هنا هكذا 
 إ عد كل هذه السنين ن . ماذا كنت تصنع أ أ. أعني هنا ا 
 قالل : أتمشي ى .للرتاضةة 
 فتنبهت ، وقالت ت: اذن لا أ قل من أن أحم لك معي في 
 السيارة ة ) 
 وقال وهو يركب معها مسرورا ا: ماقال كك. تحتفل بهذا 
 اللقاء الذي لم يكن لي ولا لك فيه حساب ب ال عشاء تتناوله 
 فولاطاني ٠ ٠هه ؟ 
 فابتسمت لنفسها في مرآة السيارة وأصلحتت ه ا 
 الذي عبث به النسيم م ثم التفتت اليه وهزت رأسها أن 
 لعع .نه انطلقت تخطف بسيارتها الارض 
 لم يكن في جليلة خفة أ وط يش ، ولكنها كانت فتاة 
 أ 
 وحيدة مدللة ورتت عن أييها قسوة القلب واستقلال 
 ٢٤ ٤ 
