 لما جاءني رسول اختى برقعة منها يدعونا فيه ا ـ امي 
 وانا الى قضاء العيد معها، لان زوجها سافر الى 
 الاسكندرية ادركتان في الامر شيئاء وان خلاف الايد 
 ان يكون قد شجر بينهم اءولكن دقة احساسها بالواجب 
 حملتها على البقاء في بيتها بدلا من ان تجيء هى الينا 
 ولم تقت امي دلالة هذه الدعوة فقد سالتني اتظن 
 ان شيئا حـدث؟ ف قلت لايد فقالت اترى ان 
 تسالها؟ فهززت راسى ، فليس اكفل بفساد الامر بين 
 زوجي ينف رائي من الدخول بينهما 
 وكان وجه اختى وحده كافيا للارتفاع بالظن الى مرتبة 
 اليقين نعم كانت تبتسم ول كن ابتسامها كان متكلفاء وكلامها 
 اكثر مما الف تامنها، وحركاتها اسرع وكان لانها ممتقعا 
 حتى لقد احتاجت الى الاحمر لخديها وشفتيها وكان الجو 
 باردا ، فاحتجنا الى ماندفا به فحاءت نايم وقد صار 
 الفحم فيه جمرا لانها تكره مدفاة الكهرباء او البترول لشدة 
 تجفيف الكهرباء للجو ول ان البترول له رائحة لا تطيقها 
 وسالتها وانا اتبسم واين اللعين زوجك ؟ 
 وكان لا بد ان اسالها عنه والا كان اجتناب ذكره و اشيا 
 ت القطنة الى ما عسى ان يكون قد وقع بينهما وما دامت 
 هي لم تقل شيئا فقد يربكها ان تعلم اننا نعلم 
 فقالت سساطة او ه اظنهم لن اسافر ليبحث 
 مع شريكه امر هذه الشركة الجديدة التي يريد ان يؤلفها 
 انك تعرفه لا يعترف بعيد، ولا يطيق ان يقعد بلا عمل 
 فسرني انها تكذب لتستر حماقته وكنت اعرف ان 
 ١٣٦ 
