 الشهور الأرعةة فاشتهت نفسه قدحا من الزبيب ب . 
 وصفق فجاء الخادم م و لكنه تردد و خطر له أتة ليس 
 من يشاربه ه فنظر الى الخادم الصبار ر وسألهه: عندك 
 أنه ؟ ؟ ولم تكن به حاجة الى سؤالك هذا ا ول كن الخادم ألف 
 هذا من الزبائن ن ووطن نفسه عليه ه فقالبل اتململل : ( قهوة ، 
 راتت كازازة ، ش اي ى.. وأمس ككثم كأن م ا تذكر ، فزاد 
  ( ختم اف ، ليمان اد دد). ولم يأسى من سعيد قبولا ا فق الل 
 ١ ويسكي ى كوتيا كك.. فاستوقفه سعيد ن اشارة ة وسألهه 
  كوتيا كمن أي صنف ؟ ؟ فقا ل الخادد :ك ماءكم باع الء 
 مارتل ، كور فؤازيية انيسي ى . 
 فهز سعيد رأسهه وق الل : (ها تزي بب ) 
 ومصى الحاد مم فق الماسح الأحذيةة : القهوةد ىيابك 
 عالل 
 فزاد صدر سعيد ضيقا ولم يجب ب ودار بنفسه أن كل 
 انسان سعيدا لا هوو وأن كر أني كان اسمه سعيدا ، ورأي 
 في هذا الاسم تهكما من الأقدارر وخطرت في هذه اللحظة 
 فتاة أ مام هو ألقت نظرة سريعة على حديقة القهوة وهي تمر 
 به اا فقال سعيد لنفسه أتة كان خليقا أن يشعر ببعض 
 السمادة لو كانت معه في هذه الساعة فتاة كهذه تؤنسه 
 بحديثه اا و مرت فتيات أخ رئات وراءها ، فقال لنفسه ه 
  ما أكثر الفتيات اللواتي يمشين وحدهن و لا رجال معهن ن 
 وتنهد تنهد الأسفف .ل ا عليهن ، بل علىنفسه ه 
 وقال ماسح الأحذيةة : شارع ظريف باالكك. وخص و 
 يوم الأحدد .. وأش ار بيده اشارة عامة يمكن أن تشمل 
 المباني ومركبات الترام م ورفع وجهه الأس مر الى سعيد 
 وابتسم له ابتسامة لا تخلو من معنى ى . فعبس سعيد 
 سد اله أن ا لتعبيس لا موجب له ه فاام تكلف اورد 
 عينه الى الشارع ومن يمشين في ه 
 ٤٤ 
