 ي 
 وقفت ت حليلة ة ل اتدري ماذا تصنع ، فقدان غرزت 
 احدى العجل تين الحلقيتين في الرمل وأيت أن تخرج 
 وعجز المحر ك عن جذبها ا بل كانت العجلة تزداد غاصا كلما 
 حاولت نزعه اا وكانت الشمس قد مالت الى المغيب ولم 
 سد أح د في الأفقق وك ان الكشك الذي وقفت عنده منذ 
 لحظة تشرب ب الكازوزة ة سعد مسافة كيلو ونصف أو 
 اثنين ن فليتها ما جاوزته الى هذا المكان القفر ر . وا كنها 
 أرادت أنتري الطيارة الشراعية من مكان قريب والارض 
 بمدد ( ال كشكك غير ممهدة ة ول كنعناء السير فيها محتمل 
 ولا خوف من القاص ص وقد طوفت من قبل في أر جاء هذا 
 الفضاء الرحيب ب فهي تعرف صلابة الارض ولا تخشى 
 رخاوتها، غير أن الحظ خ انها في هذه المرة ة . فما كادت 
 تقف السيارة وتتأي عنها قليـلا ثم ترجع ع حتى ألفت 
 العحلة قد غاب نصفها في الرمال الح ائنة ة وكان تلاميذ 
 الطيران ال شراعي بعيدين عزها بعد د ال كشكك ) فهل تترك 
 السيارة وتعود أدراجها الى الكشك تلتمس من صاحبه 
 المعونة ، وتسأله أن يدعو الى نجدتها بعض خفراءة ؟ ؟.لم 
 يبق منه ذا مقر على ما يظهر ر وال اصار خطبها أد هي بعد 
 الغروب ب وصح عزمها على ذلك ، فأ قبلت على السيارة 
 تريد أن تأ خذ منها حقيبتها وقبعتها واذا بصوت يقول له اا 
  اسمحي لي ٠٠ ٠ 
 فالتفتت مذعورة ه فما سمعت واع قدميه وهو مقبل 
 عليها ولا رأتهه وان كانت قد دارت بعينها في المكان ونفضته 
 قيل أنت نوى الرجوع الى ى ال كشكك) ولم يسألهاالرجل 
 شيئا ولم ينظر اليها بل انطرح على الرمل بثيابه ال انيقة بعد 
