 عن العمل ، وأن يضطجع ويشعل سيجارةة ول كنهه زرأسه 
 وقال ل : ه ل أرج عيها القهقرى ى ثم أيدأ من جديد ؛ ؛ 
 فقلت له ه: كلاا اتى أ فضل لسخافتي أن أ واجه الموتت 
 فقالت أختىى : هل نستطيع أن ندفعها بأي دينا حتى تبلغ 
 ذروة هذا المرتفع ؟ ؟.. قل تت: كلاا . ان زنتها لا تقل عن 
 طنين ن 
 وقال ابن عمي ى : لن أسألكعن السبب في وقوفها كل ما 
 خ اول ت أن أ حملها على السير ، فاتى أ عرف جواب كك . ول كني 
 أؤكد لك اني أضعنا ق ل السرعة في مكانه بأقصى مايس سع 
 انسانا من الترفق والبطء ء واذا كنت تريد أن تعرف 
 رأيي فهو أن السيارة قد أصابها تلف ف 
 قلت ت : ( سيصيبها التلف على التحقيق ق اذ اظللت تحاول 
 أنت دير المحرك ثم توقفه ه . فستنفد الكهرباء وتحتاج كلما 
 أردت ادارة المحرك أن تنزل وتديره ه ب ا لمتقيل اا وقد 
 ينفعك هذا اف يغريك بالتفكير قليلا ا 
 فصاح بي ى : أتظن أن ىلم أ فكر أ أ. أتتوهم أني لا افكر 
 ان راسي يكاد ينفجر من فرط التفكيرر ) . 
 وصح ك أ حتىى فصاحبه اا: نعما ضحكىى . أنظرى 
 الى الجانب المضحك ك . ولملاا. قد يطير عقلي ، ولكن هل 
 يجوز أن يمنعك هذا من الضحك ؟ ؟ 
 وداس برجله الزريري د أن يدي ر المحرك ك . ووقفت 
 السيارة مرات أخر ىلا أذكر عددها فاضطجعوأ غمض 
 عينيه وراح يقال ل : لافائدة ة . لافائدة قضي الأ مر ، 
 وأن ا واثق أن ه كتب علينا أن تبقى هنا الى الأيدد ومن 
 يدري ى . ربما كان في الطريق ما رد في يده سيف مسلول ل. 
 والسيارة تراه وان كنا نحن لا نبصرهه ومن العبث أن تقاوم 
 المرء القضاء والقدر ر كلاا .ل اتتكلم واا . فاني أاثر أن 
 أقضى يحيي في سلام وب في ضجةة 
 ٥١ ١ 
