 واني لجالس ادخن سيجارة في اثر اخرى وبي ما يعلم الله 
 من الحزن واذا ب خليل داخلك القتلة فانتفضت واقفا 
 وحدقت فى وجهه مذهولا وقمي مهتوح كالابله فلما راني 
 كذلك وقفه وانض اوس التي اول ما سال اين فريدة ؟ 
 فاحسست اني ساسقط على الارض فانحططت علي 
 اقرب كرسي ورفعت يدي الى راسي ، فاقبـلعلى يف زنى 
 بعنف ويقول بصوت عال حدا اين فريدة ؟ قل 
 انطق ٠ ماذا جرى ؟ 
 فحاولت ان اتكلم ولكن لساني وقف في حلقي فاشرت 
 الى البرقية المشئومة فتناولها مستغربا ولم يكد يقراها 
 حتى صرى الاانه ؟ 
 فوجدت لساني وقلت ماذا تظن ؟ من ارسل هذه 
 البرقية؟ قال لا ادري ماذا تصنع الان افكر 
 فكر فقد ضاع عقلي فريدة من يدرى فائدي من 
 من الاشرار ستقعالات؟ 
 فقلت وامى ايضا معها رهينتان لا واحدة 
 يا صاحبي 
 فقال رهينتان ؟ هل تعني انك تعتقد ؟ 
 قلت بالطبع اي معنى لهذه البرقية غير ذلك ؟ 
 انها شرك وليس المهم الانحلال لغزيل السفر وراءهما 
 لانقاذهم ا لمنعهما من الوقوع في ايدي هؤلاء الاشرار كائنين 
 من كانوا 
 فقال صدقت قم ، ستا قلت سيارتك لا تصلح 
 لهذا ال اتستطيع ان تجد لنا سيارة قوية تستعيرها 
 من اي صديق ؟ 
 وفي هذه اللحظة ا قبل اخي فتشهدت واستبشرن ، ومد 
 ١٣٨ 
 هر 
