 اخر انتهى الاكل وبدات الحطب والقصائد والاستاذ 
 مطرق كانه يصقي ، وكان يهز راسه من حبنا لى جمن 
 كمن سره شيء او ما يسمع 
 وانتهى هذا ايضا على طوله ، فهمس جميل يكفي اذن 
 الاستاذ الا تحب ان تتفضل بكلمة ترد بها عليهم 
 فقال الاستاذ مستقريا انا ؟ اقول كلمة ؟ ارد 
 على ماذا ؟الحقيقة اني لم اكن م ص في الم اكن مصغيا 
 لم يكن بالى اليهم 
 فذعر جميل بك ـ فما كان يتوقع هذا وقال ولكن 
 نا استاذ لا بد من كلمة لا نستطيع ان نقول لهم انك 
 لم تكن مصغيا الى كلامهم ارجو يا استاذ كلمة شكر 
 قصيرة القليل منك كثر 
 فهز الاستاذ كتفيه وقال ان هذا غريب لقد كنت 
 افكر فى ليلة قضيتها في كهف 
 فقال جميل بكم قاطعا فيما بعد الحفلة تسمع ما ك 
 فيه لا بد انه كان شيئا غريبا ولكن الان 
 ارجو يا استاذ 
 فالتفت اليه ، وقال ماذا قلت انهم كانوا يقولون ؟ 
 اني لم اكن مصفيا 
 فقال جميـلبك كانوا يثنون عليك ويمدحونك 
 ويذكرونك تيك العديدة ويصفون ما فيها كلام كثير 
 يصعب ان الحصة لك الا ن انا ايضا قلت كلمة ولكنك لم 
 تسمع مع سف نهايته لا بد من الرد، فاصنع 
 معروفا 
 وكان سعيد حلال المعضلات ـ قد ادرك وهو في مكانه 
 ان في الامر شيئا ء فخف الي جميل فلما عرف المسالة 
 انحنى على الاستاذ وهمس في اذنة ان هؤلاء الناس 
 ١٠٦ 
