 سهيس س ع ع ح ص ــن تخسمس سحاح س 
 له اا .. اد نساق كمن ساقها ا .انقل اليها بعض 
 الحرارة التي في جوفك ك قرب فمك من خدها ا.الهه 
 خد أسي لل .ه ل رايت أح لى منه ؟ ؟دع أن فاسكت صافح 
 هذا الحد د قد انتهى الفصل الذي لم تر منه شيئا وأضيئت 
 الأن وارر فادع هذا البائع واشترمته قطعتين من الشكولاتة 
 المثلوجة وقدم لها واحدة وتيس مم تبسم يا شيخ خ .هل 
 أتت قطعة من حليـد القطب الشمالي ؟ ؟ 
 ولكني استحييت أن أف عل ما تشير به هذه النفس س 
 فظلت تقرعني طول الفصل الثاني وتفسد على قصة ة شبر ليى 
 وانتهت الرواية ة فنهض الناس وذهضت ت .واولتنى 
 الفتاة وجهه اا فأ فسحت له ال تخرج قبل ىى فقالت ت مرسى ى 
 فابتسمت ابتسامة عوجاء وتحركت شفتاي ى تم فتح الله 
 علي فقلت لسخافتى ى : (تفضلى ى فابتسمت وقالت مرة 
 أخرىى : مرسى ى و الحطاة الاولى هي الصعبة ، كل شيء 
 يسده لبعده اا . فلا غرابة اذا كنت وجدت لساني الذي 
 كأن ماكانت هع قلة ، فقلت له اا ١ أظن أننا حارا نن قالت 
 وهي تضحك ك : أظن ذلك ك 
 قلت ت : اذا كان طريقك الى البيت ت فان معي سيارة 
 صفيرة تحملني ى . فاذا خربت حملتها أن اا 
 قال تت : أ عرفه اا .لات طعن عليه اا.رأيتك فيها كثيرا ا 
 قلت ت : ستحد السيارة ترقص ص قال تت : ولماذا 
 ترقص ؟ ؟ قل تت: طرباا . ألست تثنين عليها؟ ليتني انا 
 السيارة ة 
 ولتحتلها يايها وقلت لنفسي وأن ا أدور الى الباب 
 الآخرر : أرايت ؟ ؟ ان أسالي بالمتوحشين لا تصلح لهذا 
 اليمان ن .ان كنفس قديمة ة . عتقه ه 
 فقهقهت اللعينة وقال تت : لولا درسي ى . علي كل حال 
 الميرة بالحواتيم م 
 ٧ ٧ 
 اأين 
