 او قلتة يكون ما بقي له في الدنيا من السنين فهل رايت 
 اعجب من هذا؟ 
 فاطر ق جميل بك شيئا ثم رفع راسه وقال لا شك 
 ان الامر عجيب ولكن ايتها لم ياخذه بعد ان اهتدى اليه ؟ 
 فقال سعيد اوهان الر جل شاذ كما تعرف وقد 
 ابى كل الاباء ان يذهب الى بيت ابنه لان هذا خليق ان 
 يحدث في رايه اضطرابا لا داعي له في حياة ابنه وقد اطال 
 النظر الى البذ لة الانيقة التي يلبسها ابن هثم القى نظرة على 
 الجلاب الس سيط الذى يرتديه هو و اشار بيده المعروقة الى 
 الثوبين وقال دعني لشاني فانه غيشاتك ولم يزد 
 بعد على الابتسام كلما الح عليه ابنه في القيام معه 
 فقال جميل بكوا لانا لا نستطيع ان تصنع شيئا لهذا 
 الرجل الذي كشفنا عنه ان رجال الاثار يملاون الدنيا 
 ص وضاء كلما وقعوا على حجر قديما فلا ينبغي ان ننبه 
 الناس الى حقيقة هذا الرجل الذي لا يزال حيا وان كان 
 محسوبا في اهل القرون الخالية؟ 
 فقال سعيد بالطبع تستطيع يمكن مثلا ان تقيم 
 احتفالا كبيرا في اكبر الفنادق تدعو اليه رجال الادب والعلم 
 والصحافة وطائفة من كبار الرجال وتقدم اليهم صاحبنا 
 غرابة الموضوع نفسه كفيلة وحدها دنحا حال حفلة 
 فهز جميل بك راسه وقال لا شك ولكن صاحبنا 
 لاب الى هذا ولا فائدة له منة على كل حال ، وانا اخشى 
 اذا دعونا الى الاكتتاب ان ل ان فاز بشيء يستحق الذكر 
 فتكون قد اهنا الرجل بلا د اعتم من يدري فقد يابى 
 هذا وذاك 
 فقال سعيد ، وهو يتهضاقال لك دع هذالي 
 والله الموفق 
 لم يكن الاستاذ عد القادر التميمى يبرح بيته ، وكان 
