 كانت له سيارة جديدة من طرازه دسان تستطيع ان 
 تطير بناء فدفعته الى الباب وسبقته الى السلم وانا اناديه 
 وادعوه ان يسر عورائي 
 وكان اخي يكره السرعة فتوليت اتا القيادة وجلس هو 
 وكل به معه وراءنا وجلس خليل معى وكان لا بد من التمهل 
 حتى دحرج من المدينة والا عطلنا الشرطة وكنت كالجالس 
 على الجمر ، ولكن ما حيلتي لا و اجتزنا شبرا بعد ان ضاع 
 ربع ساعة ثم ينفس التاخي هلالا نوار قوية ؟ 
 ولم تكن بي حاجة الى السؤال فاني انا السائق وامامى مفتاح 
 النار وفي وسعي ان اجرب ، ولكن السؤال جاء دليلا على 
 مبلغ اضطرابي ودليل اخر على هذا الاضطراب هو انتا 
 لم تخبر اخى ما الحكاية ، فراح يكلم كلبة ويقال راكسى 
 انه يسال عن الانوار هل هى قوية كانه لا يعلم 
 لا باس هل تظن ان من حقه ان ينتظر جوابا تعم ؟ 
 الجواب تحصيل حاصل ؟ بالطبع الحق معك 
 ثم انه ارسل النار امامه وهو يضيىء الي مسافة اميال 
 اليس كذلك ؟ ولكن الى اين يمضي بنا يا راكسى؟ن عم ؟ اتقول 
 ان هذه هي الطريقة الامريكية في الاستيلاء على السيارات 
 واغتصابها من اصحابها الشرعيين ؟ انها كذلك على 
 التحقيق وانى اراك مصيبا دائما في ملاحظات كي اراكسى 
 او ه تسعون ؟ روكسي انة يخطف بنا الارض فهل تظن 
 انهما ارتكا حتاتة ؟ 
 وهكذا وهكذا 
 ولم اكن استطيع ان اقول له شيئا لان عيني على الطريق 
 وكان خليلي ساعدني فينظر الى عداد السرعة ويخبرني 
 بالرقم الذي ترتقي اليه وينظر في الساعة كذلك ، فيطمتنني 
 ويزعجني و اخي ماض فى هذرة حتي يلقن ابنها 
 ولما دخلها بلا ثرت ان اخذ طريق سيارات النقل لانه اقصر 
 ١٣٩ 
