 فزادت دهشتي وقلت كلاب الطبع من قال لك 
 اني اصنع ذلك ؟ 
 قال خفت ان تكون ممن يفعلون ذلك ليس اضر 
 على المعدة منه فسكت فقد استطردنا الى حديث 
 لم يكن لي في حساب ، فعاد يقال كلا لا تفعل 
 احذر ، 
 فقلت وقد مللت ما الذي يجري ببالك هذا السؤال؟ 
 قال اية ؟ اي سؤال ؟ قلت المضغ والبلع 
 ولا ادري ماذا ان ضا قال الا تمضغ طعامك ؟ 
 قلت بالطبع امضغه لماذا تسال ؟ 
 قال خفت الا تكون تمضـقه لقد كان الطيب 
 يوصيني ان امضع اللقمة اثنتين وثلاثين مرة او ثلاثا وثلاثين 
 لا ادري ٠٠ الزيادة احتياط ينفع ولا يضره لتفعل 
 ذلك ؟ 
 فقلت لنفسي ان النسيان في ذاته وبمجرده ثقيل وبلاء 
 عظيم ولكنه يكون اعظم واثقل اذا الح على المصاب به خاطر 
 واحد يحوم حوله العقل ولا يقع ولا يستقر ، فاردت ان 
 اصرفه عن ذلك فسالته هل له في كاس ثانية من الويسكي ، 
 وحدثت نفسي وانا اساله ان رؤيته مخمورا لا يكاد يعى ما يقول 
 افضل واشبه بما ينبغي واق لاستدعاء للعجب والاستقراب 
 تخليطة وهو مفيق صاح ولكنه رد على سؤالي بسؤال 
 اذهلني ، فقد قال مستغربا وهل شربت و يسكي ؟ 
 ووجه العجب في كلامه انه لم يشعر بالتا ث ي المالوف للخمر ، 
 فكانه لا يسكر لانه ينسى سراته شيئا ويظهر ان 
 نسيانه هذا ه فيه من تاث ي الحم ر وينجيه من اسكارها ، 
 وصار السؤال الذي يحيرني هو اذا كانت الحمر لا تؤثر 
 في نفسه او جسمه او عقله فلماذا يشربها ؟ 
 وبدا لي ان خير ما اصنعه وانا عاد به الى بيته ، 
 ١١٥ 
 يد ا لي ان خير ما أ صنعه و أن أ عاد به الى بيته ، 
 ١١٥ ٥ 
