  اابي 
 في وجهك ك وك ان هذا مظهر حبى الصبي اتى ى أم ا الآن ، 
 فان مظهرة اني مستعد أن أ ذهب الى خطيبك هـذا وأخنقه 
 ي 
 سيدي هاتين ن 
 فقالت ضاحكة ة : لقد توهمت لحظة أنك صرت أرقق 
 فقال ل : كلاا . أتا كما كنت ت وا سمعي ولا تقاطعي 
 والا بحثت عن دودة واضعتهالك في قفاكك . اذا حدث يوما 
 أ نصار الدكان للارجار فاخبريني 
 فقال تت : لغةا لتاجر أيضاا. ولكني سأست عيرها مسل 
 ثق أن كم فضل عندى على كل مستأجر ل هذا الدكان اذا خلا 
 يوما من الأيامم . لم يخطر لي أن ه ذا ما تنطوي عليه لىى . 
 ومن التي تتصور أن وضيع الديدان في قفاها يكون علامة 
 ؛ ؛ ولكنك كنت دائما غريبا ا . علي كل حال ، المسألة 
 المهمة أن ا لدكان مزحومم ليس خاليا ا .رحت أستبضع 
 فامتلا ا .صحيح أنة امتلا بأشئاء لا قيمة له اا . ول كني 
 لم أكن أ عرف ان ما غص به عديم القيمة ة .المهم أنه ممتلىء، 
 وأظنك تدرك أتة ما دام مملوء ا فلا مكان هناك لحددد 
 مجبال صبر حتى أخليه مما فيه ه . هذا يحتاج الى وقت ت 
 ومن يدري ، ربما كان الاخلاء أ صعب من المل ء ء ول كنك 
 سه همم .قل أنك تفهم وتعذر ر . 
 فقال سساطة وهدوءء: لا يأسس ل انا اندكانى 
 أبضا مزحوم ولكنه مزء ء وم بالنفيس الغالي ى . ولست 
 أريد أن اخليه ـ لا أستط يع أن أخلية حتى لو أرد تت 
 وهيهات أن أريد أ و استطيع ع . أنه مكتظ منذ خمس عشرة 
 سنة ة وسيظل مكتظا طول العمر ر و قد عرفت أن مفتاحه 
 معك ك . فى يدك ك . فادخلي حين ما تشائين ن وسي أن 
 تشاتي ى عديني أن تحتلي مكانك من الدكان بعد أن تفرغي 
 مي أ مردكان كك وفي أ ثناء ذلك نبقى كما كنا دائما ا 
 صديقين حميمينن 
 ٤ 
