 عرنيته نتوء قليل ل وفي مارنه لي ن ، وفي أ رتبته انثناء الى 
 فوق ، وعيتين ضيقتين مائلتين بعض الميل لوكانت الحدقتان 
 تلمعان كأن مات ط لان من شقين ن وقي نظرتهما من وراء الاهداب 
 الاطفاء معاني الرضى الت اموال سكان العميق والاغتباط الذي 
 لا سبيل الى العبارة عنه ه وكانت هذه المعاني على الفم 
 أيضااوكانت الشفتان رقيقتين وفي العليا منهم ان ثلة رينةة 
 وهنة دقيقة نابتة فى وسطها ا وكانت عليها ابتسامة أ بلغ في 
 العبارة عن السرور من الضحك المجلجلل وكان خط الشفتين 
 موازيا لميل العينين ، وقد خيل الي وأن ا أ نظر الى هذه 
 الابتسامة المرتسمة على الشفتين المتلامستين كأن ما هي معلقة 
 على ما تغضن على جانبي الفم م وكانت صحيفة الوجه 
 عريضة عند الوجنتين ولكنها تنتهي بذقن دقيق ، وفي 
 الدساجة حسن ، وفي الحدينري واسالة وبضاضةة أما 
 العنقف طويل مستدير ر وأماا لذاعا ارب ب وك انا معتمدين على 
 الركبتين فمستدقان 
 وقفت أحدق في هذا الوحه الذي أضاءتهلي النار 
 المضطربة الحقاقة اللمعان ن وخيل الي وأن ا أن ظر أن ىلم أرقط 
 أجم لولا أ برع من هذا الحسن ، وراعتي على الحص وصما على 
 ألوجة من آي ات السرور الباطن ن . فأ لقيتني أتسساء لل 
 ماذا ترى يسرها وهي قاعدة وحدها تتدفا ؟ ؟ ومن اين 
 حاءت يا ترى هذه السعادة التي تومض بها عيناها وتتي 
 بها هاتان الشفتان الصامت تا ؟ ى ى وأ حسست أن أنقاسي 
 أسرعت وأن الدموع تجول في عيني ى فقد كانت الفتاة ميلة 
 وكانت الروعة قد غمرت صدري ، بل ملا قلبي الحوف 
 كأن م ا أ شهدا لحياة نفسها لا انسانا فاني امثلي ى وار تقع لسان 
 النار فجأة وخف قضاءها على حياها المبتسم ، فخيل الي 
 أن الدم يجري كالمجنون تحت حلدها الرقيق ق وك انتهى 
 ساكنة لا تتحرك ، ولا تزايلها ابتسامتها الهادئة المر تسسمة 
 ٨ ٨ 
