 بسرور ر وا نما كان فزعي لأنى توقعت أن أ عجز عن اغتنام 
 هذه الفرصة الطويلة ـ وهي اذا ضاعت لا يمكن أنت عادت 
 فأرو ح أاس عرف سي يعد ذلك تأ تيبا وتقريع او ذم او هجاء ء 
 وأدرت عينى فى المكان لأرى هل فيه من يعروني ٠٠ أوعلى 
 الاصيح من أ عرفة أن اا وان من عوامل التشجيع أن يشعر 
 المرء أ نه غير معروف ف وخجل المرء ممن يعرف أقاي من 
 خجلهم من لا يعرف في مثل هذه المواقف ف . على أتى لست 
 على يقين من هذا، فقد يكون وجود الاخ وان دافعا الى 
 الجرأة ة و الانسان لا يسره أن يعرف أصدقاؤه أن ه ح ان 
 ولم أروجها أعرفة ه فأخرجت سيجارة وأ شعلتها ا 
 ورحت أدخنن وخطر لي وأن ا أ فعل هذا أنة يحسن أن 
 أستأذنها ا . فلعلها لا تحتمل الدخان ن وهذا أدلا 
 منهن م أنهم ألافف ول كن الوساوس لم تترك لي راحة ، 
 فقد قلت لنفسي اني أستط يع أن أستأذن أي فتاة أخري 
 تستغرب ولا تستريبب أ ما هذه فانها خليقة آن تتوهم 
 أنى أتحكك بها واحتال للكلام معه اا ثم عدت فقلت لنفسي 
 أنى أريد أن أ كلمه اا وم ا أ ظن بها الا أنهاتعرف ذلكك نظرتي 
 اليها تشي بهذه الرغبة ة ولماذا لا أ كلمها ؟ ؟. أي بأس هناك 
 في ذلك ؟ ولماذا أ قدر أن يسوءها ك لا ؟ مىى . ومن يد ديني 
 أنه ا لا ترغب في كلامي ى ولكن ماذا الل ه يدعوها الى الرغبة 
 في وزم دميما لحلقة مثلي ؟ ؟ سخافة ة .كلاا لست دميما 
 الى هذا الحد المنفرر . ثمان رأي ا لمرأةفي الجمال غير أي 
 الرجل ل . أ وه وهو و . لقد وصلت الى الكلام في الجمال ل 
 أما أنىوالله لسخيفف 
 وضحكت ت . فالتفتت الي مستغربة ة فليس من المألوف 
 أني ضحك العاقل وحده ومن غير أن يكون هناك ما يوجب 
 الضحك ك فلها المذر اذا كانت قد استغربت ت . ووحمت 
 أن اا وخيل الي أن ها تنحت قليلا ا ومن المحقق على كل حال 
 أن ه المستطرف المعطفو كان متدليا، فجعلته على فخذه اا 
 ٦٨ 
 ز 
