 قالل : ( صدقيني حين أ قال لك انه يسرني أن أراك 
 ناسيةة .اته اذكري خليقة ألا تثير في نفسك الا الامتعاض 
 والتقارب ل المقتت .فا لحمد لله ه 
 فدنت منه مقدار خطوة ، وقالت ت : ول كن أرجو أن 
 تريحني ى . هل تعرفني ؟ ؟ 
 قالل : أ عرفك ؟ أظن ذلك ك. وان كنت لا أكتمك أنى نسيت 
 اسم كك . انتظري ى . ورفع كفه الك بية الغليظة الى 
 حين هه . اسم كناستيى. غريب أن تبقى الصورة كل هذه 
 الاعوام ويذهب الاسم أاهه.حم اا. جميلة ة . وجدته 
 وجدته ه . حليلة ة . أل يس كذلك ؟ ؟ 
 فصاحت ت : يعمم .ن عمم . ول كني آسقة لأن ىلا أذكرك 
 أن داا .لا صارت كك ولا اسم كك 
 فقال ابتسامم : انهما جديران متك النسيان ن 
 فألحت عليه أن يذكر لها اسمه، فقال ل : هذ الغز سأترك 
 لك حله وأن ت عائدة ة 
 فابتسمت ت وق التت : أل اتخشى أن أ شغل به عن الطريق 
 وما فيه ف ت حدث لي حادثة ٤ ٤ 
 فقال ل : صحيح ح .صحيح ح . اذن لم يبق لي مفر من 
 التضحية ة سأخسرما صر ت جديرا به من الشكر ، 
 وأسترد سخط كالقدم م ) 
 فسألته وهي تضحك ك : (ه لكن تفظيعا الى هذا 
 الحد ؟ ؟ 
 فقال ل : ستعرفين مبلغ فظاعتي حين تعرفينا سميى. 
 مراد الباراني ا 
 فأ طرقت ، وقالت على مه لل : مرادد . الباروني ، 
  وهزت رأسهااكلاا . أن ذاكرتي لا يختلج في وا شيءء. 
 سقة ة ) 
  ٢٢ ٢ 
