 الاقصر يقع علي في شرفة الفندق حيث يجلس اكثر النزلاء 
 يشربون الشاي قبيل المغرب واقول يقع على ـ وانا اعني 
 ما اقول ـ فقد كان ظهري اليه وهو مقبل ويظهر ان باله 
 لم يكن الى الارض وهو سائر فاصطدمت رجله يساق 
 الكرسي الذي كنت حالسا علي ـهفك اديم عوارتمى فومي 
 اعني الصديق لا الكرسي تم شرعي عتدر و شرعت انا 
 ارضا اهزله راسي ايذانا بقبول الاعتذار فالتقت العيون 
 واذا سه كف عن الاعتذار ويصيحا وها هو انت ؟ 
 كانما هذا ينفي وجوب الاعتذار ويعفيه من تكاليفه 
 ويجعلني غير اهل لهفقلت له انا اتانا صاحبي 
 قال مستقرنا وماذا حاءيك الى هنا؟ 
 قلت قذفتني موجة الحياة على هذا الساحل الذي 
 لا اراه ارفق بي من اليم ق الاسفنا صاحي ا 
 فقلتم قاطعا لان الحياة رمت بي علي شاطئكم ؟ 
 قال وهو يجلس لالالا انما عنيت انى اسفلاني 
 وقعت عليك قلت هذا ادهى اؤكد لكاني 
 لم اتعمد ان اكون في طريقك 
 فصاح بي يا اخي ، لا ليس هذا ما اعتى 
 الا يمكن ان اقول شيئا لا تستطيع ان تاوله على هذا 
 التحول ا انما اعني 
 فترفقت وقلت اع رف ما تعني واعرف ايضا انك 
 روال انها تحد ش ا اخر 
 وعرفاني مقيم بالقندق فدعاني الى النزول ببيته 
 فاستو شكرتهفالح فقلت له انى هنا حر افعل ما بدا لي 
 ولا اتوخى الا راحتى وحريتي اعز علي من ان اقبل 
 ضيافتك الكريمة ، فابى فاصررت ، تم مضى وففلتي 
 ان الامر انتهى واذا بي اعلم حين هممت بالعود الى غرفتي 
 لحاجة لي ، ان ال صديق حمل حقيبتى ومضى بها الى بيته 
 ١٥١ 
