 عليها انها غير راضية عن وجوده وتطفله عليها في هذا المكار 
 الذي كانت تظنه نائيا عن الخلق 
 وسالها ماذا تصنعين هنا ؟ فقال ت اختصار 
 لاكتتاب 
 ولكنها رمت اليه اتسامة ساحرة فقال 
 ولكنك كنت راقدة على الرمل ، فهل هذه طريقة 
 جديدة للمشي ؟ قالت كنتا قال 
 تستحمين ؟ ولكن بينك وبين البحر اكثر من مائة متر 
 فقال تبغضبا لا استطيع ان اخذ حمام شمس اذا 
 اردت ؟ فقال اه 
 وهز راسه تم رفع طرفه الى السماء وقال حواء 
 تاخذ حمام شمس فيفاجئهاادم الذي كان يبحث عن 
 الحية اليس كذلك ويفسد عليها حمامها معذرة 
 مرة اخرى 
 فتركت الاعتذار وسالته بلهفة ادم قل لي 
 هل تظن انهن احي ات ٤ فقا ل لا اظن و ماذا تصنع 
 الحية هنا؟ تاخذ حمام شمس هي ايضا؟ 
 فضحكت وقالت الم تاخذق طحما مس مسا 
 فكاد يفهق وقطب هنيهة وهو يحاول ان يهتدي الى 
 المعنى الذي ارادته ثم قال بابتسام كلا لم افعل 
 ذلك قط جريت كل نوع من الحمامات الا هذا 
 والله فكرة 
 فصاحت به لم اكن اعني هذا وابتسمت على الرغم 
 منها ثم اردفت انما اردت مجرد الاستفهام 
 فقال لقد كنت الان في حمامك فقطعتة عليك ، 
 افلا يمكن ان تستان فيه من حيث انقطع ٤ 
 فقالت ولكن هذا لا يمكن اعتى لايليق يا ادم 
 ٢١٤ 
