 هات لي عقد غيره يا سيدي ى . طعان اما ماا 
 يدري ى .ل عل العقد لم يضعع . أ ياه ياسيدي ى .لم 
 يضع ع الأرج حح . وال معقول أن يكون في الدولاب ب . أخفة 
 الزوجة الصالحة لأشتري لها عقدا سواه ه . النسوان 
 ملا عينيا روحىى قا لوا العقد ضاع ع .ضاعفين يا أهل 
 القانطة ة لا يا العقد في الدولاب ، و الغرض مرض 
 وكان يبدىء ويعيد في هذه المعاني ى . فأ ما حسن فلم 
 يفهم وكان ينظر مني الى أختىى و كان يرانا نضحك فيتكلف 
 الضحك مثل ناا وأما أختي فضحكت أالا ثم لما سمعته 
 يتهمها بأزه اخبأتا لعقد لتطاله تحليةة .تجهمت ، 
 فشددت على ذراعه اا فنظرت الى مبتسمة وهزت رأسهاا 
 وعاد الى وجهها الاشراق ق . ولكنها لم يسعها الا أنت قال 
 لنا ونحن نمضي عن الحمام قبل أن ي خرج هو علينا ا: شف 
 ينسى أين وضع العقد ثم يدعي أنى خيأتهه .طي بب..) 
 وقال حسن ن : ألا تقول ما هي الحكاية ؟ ؟ 
 فضحكت ت وقل تت: الحكاة باختصا أ أ أ أرن حتى لا تجد 
 عقدها ا وأحم ديتهمك بسرقة العقد د . لقد سمعته 
 أذن كك . وا لآن أ فهمت ؟ ؟ 
 وكانت هذه صدمة ة فان معرفة حسن أ حمد يسيرة 
 وان كان من اقاربه الأدتين ن . ولكنه احتمل هذه الصدمة ، 
 واسرعنا نحن فعرفناه أسالي بقرئيهه فضحك معن اا 
 ولكنه مع ذلك صار يطرق من حين الى حيين 
 وخرج احمد أخيرا ودخل علينا وفي يده صحيفة يتأملها 
 وينظر الى الصور التي فيها فما كانت له عناية بقراءة 
 الصحف ف وجلس الى المائدة وأدا رعيته فيما عليها ، ثم 
 سألل : ماذا اعددت لنا تا امر أة ؟ ؟ 
 فاغتنمت أختى هذه الفرصة ، وصاحت ت : ألا تنتظر 
 حتى يستعد الباقون للأكل ؟ ؟م ا هذه الشراهة ة .ثم 
 ٥٨ 
