 كثيرا ما أ طلب العزلة والهرب من الناس لا لأنى أكرههم 
 أ و أن فرمزهم ، بل ليتسنى لي أن أخلو بنفسي وخواطري ى 
 ولست أ عني أنى أشت هي أن أ كون في مكان خلاء ء. وا نما أ عتى 
 انه يحلو لي أحيانا أن أرى أنكل من حولي ممن لا أعر فف 
 ولا أدرى كيف هذا ا ولكنه يخيل الي حين يتفق لي ذلك ك 
 أنى خلعت ثيابي على ساحل بحر ورميت تنفسي على مائة 
 ورحت أ سبح فيهه وأ ضرب بذراعي ورجلي ى وأفع لغي ذلك 
 مما يفعل السابح ح وم ا أ عرف من السياحة شيئا ا . وى 
 لشبيه بابن الرومي الشاعر الذي يقول في بعض شعره انه 
 لم يتعلم من السياحة سوى ى الغاصص وا نه لاألقي به في الماء 
 لسبق الحجر ر و لكن هذه هي الصورة التي ترتسم بذهني 
 حين أر اتى في حشد كبي ممن لا أعر فمن الحلق ق وكثيرا 
 ما يسألتىاخواني ى : أي ن كتت السارحة ٤ ٤ فأقالل : كنت 
 في السينما ا فيسألونني ى : ( وحدك ؟ ؟ فأقالل : (نعم مع 
 الأسفف ولا داعي للأسف ، ولكني أ قول ذلك لهم على سبيل 
 المجاملة ، فيقول قائل اهم م . و لم لم تخبرنا؟؟. اذن لذهبنا 
 مع كوأنس بعضنا ببعض ض فأقالل : أي وا لله ه . ول كن 
 هذا هو الذي كان ، فل ندعه الى الحاضر الذي نحن فيه ه 
 وفي نوبة من هذه النوبات ت ركبت سيارتي وانطلقت بها 
 الى سينماا المترو بالل وأن ا أحدث نفسى بما أرجو أن أ فيده 
 من السرور والمتعة حين أرىتلك الطفلة الفاتنة ة شيرلي تميلل) 
 من غير أنيكان الى جانبي أحدي قال لي ى : انظر ر. يا سلام 
 أما أن ه الراقصةة .ي ا لليراعة ة كيف استطاعت أنت جيد 
 التمثيل الى هذا الحد ؟ ؟ ترى كم ينقدونها أجرا لها في 
 د 
