 هصص سسـحـ سة مهل 
 منه اا لا سبيل الى الاقتراض ض لأن ا لذين يقرضون يطلبون 
 ضمان اا .سسه ما يطمئنون به على ماله مم .سخافة ة . 
 ولماذا ينبغي أن تردد سم ؟ ألسنا أحقبا لمال من هؤلاء 
 الذين لا يعرفون كيف ينفقانه ويروحون يكنزونه ويدفنونه 
 في خزانات أوفى قدار يدسونها تحت الارض ؟ ؟ 
 فضحكت تقل تت:هذة ناشفةة 
 قالل : لا تصدق آه لو كنت غنيا ا اذن لصارت 
 الدنيا أرغدوأهناا 
 قلت وأن ا أيتسمم . ماذا كنت ت ؟ 
 قالل : ( أصن ع ٠٠ ؟ أتسأل ؟ ؟كنت أ ضع المال في صرر 
 وأرمي بها لم ن أ توسم فيهم أنهم أهل لأن يكون في يده مما لل ) 
  وأطرق شيئا تم رفع رأ سهو قال ل : ه ل تعرف اني 
 زرت اليوم أختى أ أاتها غنية كما تعرفف . وكيف لا تكون 
 غنية وهي لا تنفق شيئا؟ فلما دخلت عليها وفتحت تمي 
 لا تكلمم رفعت يدها وقالت ت: ( ول املي مم ) فغضت وصحت 
 به ساوتهرتها عن هذا السلوك ك أكدت لها مائة مرة اني 
 تاج الى قليل من المال ، فوقفت وأكدت لي انى سأكان 
 محتاجا الى هذا المال حين أ خرج من بيته اا .سلوك يطير 
 العقل ل . فهل تسمى هذه أختا ؟ ؟ اتى أتصور أختا 
 ظريفة لطيفة سخية كريمة تعطيتي وهي تعتذر وتملا يدي 
 وهي مغضية ة هكذا تكون الأختت 
 فقلت ت : لماذا لا تفكر في طريقة لكسب المال ؟ ؟ 
 فقال بلهجة الاستنكار ر : أقك رر .؟وما الفائدة من 
 التفكير ر . لا فائدة ما دامت الدنيا مقلوبة ة. آه لو كان لي 
 سلطان في هذه اللاد ، اذن لعقدت امتحانا كل ثلاثة شهور 
 للأغنياء ء .يجلس أعضاء اللجنة ويق ف أمامهما لغني ، 
 فيقال له أحدهم م : (ك م تملك يا مولانا؟ ؟ فيقول ل : ألف 
 فدان ونحو مائتي ألف جنيه في المصر فف وعمارتين كل 
 ٧٣ 
