 أن ألقى طربوشه فى السيارة ة وراح يجرف الرمل بيده من 
 خلف العجلة وقدامها ا . ولا فرغ من ذلك واسع 
 نهض ومشي مطرقا ينظر الى الارض كأنما يبحث عن شيء ء 
 تماحتى و تناول حج راكبي او لوحا من ن ال صاجج وعاد 
 بهما فوضع الحجر خلف العجلة واللوح أمامها وتحتها ا 
 ليكون دورانها عليه لا على الرمل ل ثمه ضمرة أخري ، 
 وقال ل : أظن هذا يكفي ى . فلنجرب على كل حال ل 
 فقال تت : أشكر كك .لا أد ري ماذا كنت أ صنع لو لم 
 تنجدني ى 
 فأ شار بيده ، وقال ل : أج لى الشكر حتى أستحق هه . 
 أنالع حلة المسكينة لا تزال غائصة ، فلننقذها أالاا 
 ومضى الى آ خر السيارة ، وقال ل أ دي ري المحرك 
 وسيري بهاء وسأ دفعها من الحلف ف 
 ففعلت وخرجت السيارة تم وقفت على مسافة أمتار 
 ونزلت من اا جليلة متهللة الوجه فصاحبه اا: ل م اذا وقفت ت. 
 هل حدثثي ء أ 
 قال تت : لاا .ا ن ما حنت لأشكر كك 
 فقر كيد سهو مدي من اهاليها ا وق الل : آه 
 صار الشكر الآن واجب اا ال يس كذلك ؟ ؟ ) 
 فضحكت وسرها من ه أن ه لا يبدو عليه أنة يريد شكرا ، 
 وأن ه كان ينتظر منه ا أن تمضي عنه بلا كلام 
 قالت ، وهي تبتسم له فى عينيه ه . آل ا تريد أن 
 أشكرك ٤ ٤ 
 فقال وهو ينفض الرمل عن ثيابه ه لا كل اا . أنة دين قديم 
 أؤديه ه . بعضة على الأقلل ) 
 فغاضت الارتسامةة وقالت لةة : دين أ ألى أنا ؟ 
 ولكني لا أذكر أنى أ عرف كك . لا مؤاخذة ة ) 
  ٢١ ١ 
