 ولكنها كانت تؤثر أن تصنع ثيابها بيديها، فتجىء محبوكة 
 التفصيل على قدها الجميل يبرز من تحتها ثدياها ال ناهدان 
 الراسخان كالرمانتين الص فئتين ن وكانت مجدولة الساقين 
 لاعظيمةالعضل ة ولا مضطريتها ولا عر قابلها ا وجمال 
 الساق في المرأة يشي بحسن القوام م . وكانت تكره الأ حذية 
 العالية الكعاب نفورا من براز الفخذين ن على أن هذا كله 
 ما أ كثر من يشاركنها في ه ه ولو اقتصر الامر على التكوين 
 المادي لما كانت لها مزية تتفرد بها ء ولكن أنوثتها كانت قوية 
 الجذب شديدة الاغراء ء . فلو لا استقلالها وشخصيتها لما 
 استطاعت أن تنجو من المعاطب 
 وقال مراد وهو عاكف على البيان الذي قدمه اليه 
 الحادد : معذرةة فا أيبلى بص ورجوع اا.لم آكل في نهاري 
 شيئا ا ماذا تريدين ن .كبابب .لح مرأسس .حمام ؟ 
 اني أر ى الحاتى عنده كل ما يؤكل ل .لا ال كيا بوحدة ه 
 ما قولك ؟ ؟ 
 فآ ثرت الكاب ، وقال تت : ان ه ذا فنه الذي يمتاز بهه 
 في حسن أن أقتصرعليه ه 
 وكانا جالسين في آخ ر القاعة ووجه وساهي الى الباب 
 ووجهه الى الناس وشغل ابرهة بالأكل وذكريات الطفولة ة 
 فقال لها وهو يضطجعع : أتذكرين يوم تحديتك أن تتسلقى 
 النخلة ؟ ؟.. فهزت رأسهاا لقد كنت لا تطيقينا لتحديى. 
 فهل أتت ما زلت كذلك ؛ ؛ 
 فوضعت الشوكة على الطبق ق ونظرت اليه وسألتهه 
  ماذا تعني أ أ 
 قالت ابتسامم : أ عني أن وراءك ك.ن عد مائدتين اثنتين ن 
 ٢٦ 
 م 
 م 
