 تزعم أنى أخفئت العقد لتشتري لي سواه ؟ ؟ 
 فقال ببطء ء: ال جواب على السؤال الأ ول بالنفي ى 
 التقى الياتت أما الشطر الثاني من السؤال ، فان الرد 
 عليه يكون بعد الأكلل . فانه يحتاج الى عقل ل وا لعقل 
 لذهب بهالجوع ع ) فعادت تصيح بهه : ول كن كيف تجرؤ ؟ ؟ 
 فقال به داء ء : من القريب أنى جنت الى هنا لآكل 
 لا لأ تكلم أال ا يا امرأة ة ) فقالت ت : هل عنيت البحث في 
 تيابك ؟ ؟يال طبع لم تعنن .. ) 
 فالتفت الى حسن ن وق الل : (شفي احسن ن .شقف. 
 أحذريا ابني أن تتزوج ج لا عذرا ك وقد رأتن عينك 
 ماا ت صنع الزوجات ببعولتهنن 
 فقال حسن ن : أظن أنى سأتزوج ج . وعلى فكرة كيف 
 لنفسك أن تتهمنى بالسرقة ؟ ؟ 
 فرفع اح مد يديه الى السماء ء ثم التفت الى حسن 
 وقال ل : وأن ت أيضا؟؟.لم يبق لي عيش في هذاالي تت. 
 فلأرح لل ) ونهض ، وقال ل: يا امرأة ، اتي في المكتب ب ) 
 لم تدع مكانا في البيت الا بحثنا في هه ولا ثوبا فى خزانة 
 أ حمدا لا نقضناه وقلبنا جيوبهه .حتي السجاجيد رفعناها 
 ونظرنا تحتها ا .تتي الستائر نحيناها وأجلن اعياننا فيما 
 وراءها وفيها أيضا مخافة أن يكون ح بل العقد قدم لقب شىء 
 منه اا ف لم نجد عقدا ولا حيـة منعقد، فينسنا وحل 
 الاكتئاب محلا لبشرر فق دكتا الى ما قبل ذلك نعتقد أن 
 العقد موجود في مكان ما ول كن أعيتنا لا تراهه وقد أ عدنا 
 البحث مرة أخري لظننا وتوهمنا أتنا تخطئناه بعيوننا ونحن 
 تديرها كما هي العادة في حالة الاضطراب ب ولم يكن احمد 
 من مزاحه في خلال هذا الحث المتع بب .فلما 
 كففنا ا قا ل وهو يضطجع ويشعل سيجارته ه : لافائدة ة. 
 لقد كنت أ علم من أ ول الامر أن لافائدة ة . قل تلكم مائة 
 ٥٩ ٩ 
