 فصاح خدمة ؟ ن احرامي يا مجرم اين اخفيت 
 كتك ؟ المراة التي كانت معك ؛ 
 فنظرت الى الشرطي وان ا ابتسم ـ فقد كان الموقف 
 يتطلب الهدوء والكياسة وقلت هذه سيارتى يا حضرة 
 الشاويش فما خطب هذا الرجل ؟ 
 فصاح الرجل سيارتك يا حرامى يا صفيق الوجه؛ 
 اني اسمح لك بان تتاملها 
 فدار حولها ونظر اليها من الامام ثم من الخلف ، تم واف 
 امامي وهو يرعد وينتهض و يقول امام جرم بسرعة 
 غيرت ارقامها؟ ولكن هل تظن ان هذا ينفعك ؟ 
 فبدا على وجه الشرطي التردد حينما سمع ان الارقام 
 مختلفة واذا كان المفجوع في سيارته قد طار عقله ، فان 
 الشرطي لا يوجد ما يدعو الى ذهاب عقله ايضا وقلت انا 
 المسالة بسيطة ومن المعقول ان اغي لاحرق م المرور 
 بسرعة ولكن ليس من المعقول ان ا غير رقم الشاسي ه 
 المحفور علي محرك السيارة فتفضل واذكر هذا الرقم 
 سعد مراجعة رخصتك اذا شئت ، ثم ارفع غطاء المحرك 
 وانظر 
 ففعل فاذا الرقم مختلف جدا وشعر بالهزيمة وادرك 
 انه تجنى على جد افدا يعتذر فسالته ول كن كيف 
 يمكن ان تخطىء الى هذا الحد ؟ هل يعقل الاتعرف 
 سيارتك ؟ 
 قال انه لا فرق بينهما على الاطلاق لا من الداخل 
 ولا من الخارج 
 فقال الشرطي وهو يريد ان يفض النزاع الذى تهور فيه 
 صاحتا مادامت السيارتان متشابهتين الى هذا الحد 
 فانه معذور 
 ١٨٢ 
 الحر 
