 السن ، وادهشها ان يدخل عليها شاب يناهز الثلاثين ء 
 وان تعلم ان هذا هو الذي جاءت لتعمل اهول تنسخ ما يشاء 
 وقال برقة لا تكلف فيها قهوة؟ 
 قالت اشكرك فيما بعد بماذا تامرا 
 فقال وهو يناولها ملقا ضخما في كم يوم يمكن المراغ 
 ننسح هذا كله؟ 
 فقلت الاوراق ونظرت في الحط والسطار ، ثم رفعت 
 راسها اليه وقالت صعبان اقول كم يستغرق 
 ولكن بعد ورقة او اثنتين استطيع ان احكم حكما قريبا 
 من الصحة 
 فهز راسه وهو يبتسم وتحول عنها ثم خطر له خاطر ، 
 فدار على عقبيه بسرعة وساله ايهودية ؟ 
 فابتسمت وقالت وهي تهز كتفيها لا تي شقراء ؟ 
 فقال اذن انت 
 فاراحته من عناء التخمين وقالت مسلمة 
 فقال وهو يهز راسه بعن فانا ايضا مسلم 
 فلم تقل شيئا واجتزات بالابتسام وشرعت ترفع غطاء 
 الرمنجتون وترك هاهو وذهب فجلس على الكرسي الاخر، 
 راها تتلقت فى الغرفة فت هض وهز راسه مستفسرا ء 
 فنهضت هي ايضا وقالت لا تتعب نفسك اظن ان 
 في وسعي ان اجد كرسيا من الحيزران فى 
 فقال وهو يعـدوا لي الباب بالطبع اما اني 
 لمقفل ٠ 
 وعاد بالكرسي وهو يقول ضاحكا لك انما كنت اظن 
 انك ستجلسين القرفصاء وتكتبين على حجرك 
 تشهدي ذلك العهد بالطبع لا يمكن فان كما زلت 
 او هجدا ولكن اين تعلمت الكتابة على هذه 
 ٢٠٢ 
