 قلت وهل كنت تعذرنى لو كنت اخطا تمثل خطته 
 وذهبت اسب الناس واتهمهم بالسرقة ؟ 
 قال طعا صحيح انه تهور في الاتهام قبل التثبت 
 لكنه معذور في خطته في معرفة السيارة 
 قلت واذا دللتك على سيارتكه لتشكرني 
 ام تستانف اتهامك لي بالسرقة ؟ 
 فعاد الى الاعتذار ، واكد لي انه يكون شاكرا جدا 
 فلم يبق داع للاطالة فرويت له و للشرطي القصة من اولها 
 الى اخرها كما وقعت وقلت لهما اننا ابلغنا مركز البوليس 
 انا وجدنا السيارة الاخرى التي ظنها قريبي سيارتنا ، 
 وان البوليس لا شك سيحضر بعد قليل ليتسلمها وبهذا 
 انتهى الحادث 
 وقلت لزوجتي وانا ا دخل بعد الفراغ من ذلك هل 
 تعترفين الان ان الذي كان يضحك ويمزح كان هو الحكيم 
 السديد الراي الصحيح النظر ٤ 
 فاثرت المكابرة وقالت انها مصادفة واتفاق ، فشهدت 
 لولوباني احسنت التقدير فعادت زوجتي ت لاملاني 
 كتمت رائى الحقيقي وتركتها تذهب وتلف و تدور مع سليم 
 واني اثرت لها التعب ولنفسي الراحة 
 فقلت ليكون هذا لك درسا الم اقل لك ان 
 تدستك ناقصة ؟ فهاجوا بي وثاروا ، ولكن هذا لا يعني 
 القراء لا قليلا ولا كثيرا 
 ١٨٣ 
