 هيـكي ص تـحس صج سعمع ععصون 
 فانن (حسن اا )ه ذا من سراق الناس ، وهو فوق ذلك من 
 أق رياء أ حمد الأدتين ن وقد ذكرت ذلك لأرئك الى أي حد 
 ذهب احمد في مزاحه 
 ولا أحتاج أن أقو لاننا استقبلنا يومنا مكتئبين مهمومين 
 محزونين ن فان للعقد قيمته الذاتية والمعنوية ة . وقد كنا 
 تتكلف المرح وتبدي صفحة البشر وتتلقى الأم ريما يشبه 
 الاستخفاف ، لأننا اعتدنا أن نااجة الأمار على هذا النحو و 
 وريان ا أيوان اعلى الجلد وضبط الاحساس س أما احمد فكان 
 بطبيعته هزال اي ركب الحياة الدعاية والبشاشة والعبث ، 
 وقد أحبنا وأحبين ا ه وأن سبنا وأن سنانه ، فعاش معنا 
 وآثربيتنا على بيت أيوية ه و انتهى الأم ربما كان لا بد أن 
 بهه اي اني تزوج أحتي ولست اعرف أسر 
 أخري تعيش هذه العيشة السعيدة الرغيدة ة وحسسك 
 ان المال موفودون أ ال طيا عرضية والأمزجة متطابقة 
 ومن عادة أحمد أن يغني وهو في الحمام مولست أ عني أن ه 
 يغني الأ صوات الشائعة ، وانما أ عني أن ه وهو في الحمام 
 يصف كلما يعمل ل وي رفع الصوت بالغناء بهذا الوصف ف. 
 فاذا كنت على مقربة من الحمام لم يسعك الا أن تسمعه 
 يقول ـ أ ويفتي على الأصحح : أي ن الاسفنجة ياسيدي ى. 
 لا يد أن تكون هذه الزوجة المهملة قد ضيعتها ا .ومن 
 يدري يا حبيبب . فلعله اخبأتها عمدا ا آه يارايى. 
 وأين الكبريت ت. أظتني نسيته ه.هذا خازوق يا حبيب ب. 
 وكيف أ سخن الماء الآنن يا لعنة الله انزلي على راس الذي 
 اخترع التدفئة بالف ازز آة يا عيني ى . وا لله وحسةة . 
 نجد الكبريت فلا تجد القرش الذي تضعه فى الثقب لي تطلق 
 ٥ ٥1 
