 قال تت : لغةا لتاجر ر .اسم عع عض سر تى ى .اؤة 
 غضب جدا ا. لم يقل شيئا كثياا .كل ما قاله انى خفيفة 
 طائشة ة وأنى أسىء ب سلوكي الى مركزهه ) 
 فانتقض مراد واقفا وقد تجهم وجهة ورمي الس يحارة ، 
  نم التفت اليها وقال بلهجة صارمة ة: م ن يكون زكى هذا؟؟ 
 وكبح نفسه عن الاسترسال ل ور د لسان هيجه دد وضبط 
 أ عصابة ه وعاد الى مكانه من السلم والتفت اليها وقال ، وقد 
 وسعه أن يبتسم مرة أخرىى معذرةة .ليسي لي حقق 
 قولي انك صفحت عني ى ) 
 فسرها من ه أنة غضب لهاا وفارت نفسه بالسخط على 
 خطيبها من أجله اا فقالت لة برقة ة : أشكر كك . أنتا 
 صدقان قديمان ن 
 فقال لها، وهو يتهضمرة أخرىى : قومي نمسي 
 دعي السيارة ة فلن خطفها أحدد 
 قطعا مسافة وهما صامتان ن ثم وقف والتفت اليها 
 وقال ل : اسمعي ى نا حليلة ة . اتى أ عتمد على م اتخالنى 
 صداقتي القديمة من الحق في الصراحة ة . عشرون قرية 
 من الماء تجعل لي هذا الحق ق . أريد أن أقو لاني تحاشيت 
 في مقابلتنا الأالى أن أكاشفك بما أضمر لكمن الحب كل 
 هذه السنين الطويلة ، لأنك قل تعرض ا أتكم خطاوره 
 ولكن وجه المسألة تغير اليوم بعد أن سمعت منكم اقا ا 
 هذا البغل ل ) 
 فقاطعته ضاحكةة : اذكر أن ه خطيبي ى لا يزال خطيبي ى 
 واني قلت لكاني أحبة ه ) 
 فقال ل : لم يعد هذا يعنيني ى .لست أ حاول أن أصرفك 
 عنه ه . كلا ، ولكنه لم يبق لي بد من أن أقولانى أحب كك 
 وأنى أحيك مذ كنت طفلة ة وكنت أ عابث كوأكايدك وأ صرح 
 ٣ ٣ 
