 الطباخة وبنتان للكنس والمسح وما الى ذلك وكان بيتها 
 شقة في عمارة كبية عالية فحدث يوما انها كانت تنتظره 
 ليخرج بها الى السينما واذا بالاب يدق جرس ه فظنته 
 سليما جاء قبل موعده فاسرعت الى الباب تفتحه فالقت 
 سيدة تقول لها معذرة اذا كنت از عحتك ولكن خادمتي 
 اضاعت المنقضة فهل اجد عندكم واحدة ؟ 
 فقال تميمي لا ادري تفضلي حتى اسال الح ادمة 
 فدخلت السيدة وهي تقول انشقتها هي التي فوق 
 هذه فايتستعر ميمى فى سرها لماذا لم تذهب الى احد من 
 السكان الاخرين المقابلين لها في دارها، وحدثت نفسها ان 
 لعلها فعلت فلم تجد عندهم ما تطلب وقالت السيدة 
 كانما ترد على هذا الذي تحدثت بهم ي من الى نفسه القد 
 راستك منذ لحظة تخرجين الى الشرفة في قميصك ولا يسعني 
 الا ان اقول ان قد كمده تش 
 فسالته اميمى رايتني كيف اريتني و انت فوقا 
 قالت رايتك من الشرفة الاخرى من حسن الحظ ان 
 زوجي ليس في البيت ولم يرك والا لكان من المحققان 
 قذف نفسه عليك 
 فدهنت ميمى ولم تقل شيئا وراحت السيدة تسالها 
 عن اسمها كله ف قد عرفت بعضه من البواب وتخيرها 
 باسمها هى وتقول ان من الواجب ان تلتقيا كثيرا وان تتزاورا 
 ثم سالته اهل زوجك يسافر ويغيب عنكا تاما ؟ 
 فقال تمحى يسافر ؟ يسافر اين اكلا بالطبع 
 فقالت الاخرى ان زوجي لا يزال على سفر وقد 
 كنت في اول الامر اقعد في البيت ولا ابرحه يوما بعد يوم 
 انتظارا لعودتة وقد ضاق صدري ولم اعد اطيق ذلك ، 
 فلن تجديني في البيت حين يتركنى ويرحل 
 ١٩٠ 
