 و يقطب وينحط على أ قرب كرسي ويروح يفكر في سوء 
 طالعة ه حتى أ ورثه هذا اضطرابا في الأ عصاب 
 وصف قق فق الماسح الأحذيةة : حاحة تارك ؟ ؟ 
 فقال سعيد د: لاا . و تردد فقال ل : ن اد الجرسانن 
 فوضع الرجل الفرشاة ونهضض ول ما عاد جلس وهو يقول ل 
  أنا خدام كنايكك .تحت أمركك .يس أؤم رر أتمني 
 خدمة ة وا لله تا يكك 
 فدار رأس سعيد د وقال لنفسه ه: لم يبق الا هذا ا 
 نعم لم يكن ينقصنى الا أن أ ستعين بهذا الرجل ل .مصيبة ة 
 مثلي يخطر له أن يستعين على سد الفراغ الهائل في حياته 
 الجافة برجل من هذا الطراز ز .ومع ذلك ك لملاا .و م اذا 
 يستطيع مثله ه . انة لا يسعه شيء أعجز حتى أتا عنه ، لأن ه 
 اذا كان يعرف أ حدا فانه لا يعرف ولا يمكن أن يعرف 
 الا الطبقة التي هي كالشمس لكل الناس س . أ عاذ بالله ه 
 لاا .ل يس هذا ما اريد د ومع ذلك من يدري ى . ألا يمكن 
 ان اختبره أ أ.. ) 
 وجاء الجرسون ثم انصرف ليجىء بالكا س ا لثانية ة فخطر 
 لسعيد خاطر ، والتفت الى الرجل وقال ل : اسم عع . اتى 
 أري د شقة صغيرة ه . غرفتين فقط ط .شقة أشتغل فيها ا 
 الست ضجة وضاص اءء .شقة صغيرة هادئة ٠٠ ى جي 
 محترم م 
 فأقبل الرجل على الحذاء يمسحه بهمة ونشاط ط وق الل 
  كثيرا بكك .يس أؤم رر 
 فقال سعيد د : طيب ابحث وايق قلل ىى 
 فقال الرجل ل : حاضرر .منعيني ى 
 فرمى اليه قرشي نن فت قبلهما الرجل مسرورا داعيا موكدا 
 صحة عزمه على خدمته باخلاص ص ومضى 
 ٢٦ ٦ 
