 أعني انه اذا كان لأح د من ا أن يتردد أ ويخشى 
 فاني أن ا ال خليق بذلك ك ) 
 فظنت أنى غضبت أ و أن ترددها جرح احساسي و التي ، 
 فقال تت : اتى آسفةة 
 فابتسمت لها صافحا عنه اا . وقل تت : تفضلى ى .. ) 
 وتناولت كفيها فوضعتهما على العجلة وأن ا أسأل ا لله أن 
 يلهمنى القوة ويرزقني القدرة على مقاومة هذا الاغراء ء 
 وصار كتفه اعلى صدري ى وشعرها على وجهي ى وأرجه 
 في أن فىى وصفحة خـده ا الفض المشرق تحت عيني ى 
 فلو مطط تبازى قليلا للمسته شفتاي ى وسرنا خطوات 
 ترنحت فيها السيارة كأتها سكرى ى وأحسب أن لهاـ أ عتى 
 للسيارة ـ عذره اا . فما لمست عجلته اكفك هذة ، رخصة 
 تضه دققه ه وكنت انظر اليها ، فأشع ربي واشك أن 
 أرت د الى عصور الاستيحاش ، واحس أنى أريد أن آكلها 
 لفرط حلاوتها ا ول م أكن أحس وهى على صدري أن فى 
 تدنها عظاما من فرط الرقة والطراوة ة وك ان شعرها يدير 
 رأسى ويسكرني بعطره الطبيعي ى وكانت يدى اليمنى على 
 كتفها ، فكنت بجهد أردها عن ضمها الى 
 قلت لها وقد وقفنا قليلا لتستريح ح فقد كانت جلستها 
 متعبة ة : لن تستطيعي أن تختفي عني بعدا ليومك ما فعلت 
 من قبل ل 
 قال تت : كي فف م اذا تمنى أ ا 
 قلت ت : لا أظنك تعرفين ما أعنىى فمن حقك أن تسألى 
 وتهمي لقد انتقلت فحاة من نيتك فأصحت يوما فاذا 
 أ تت غير موجودة حيث ألفت أن أراكك لاادرى كيف م 
 تسنى لك أن تنتقلي من بيت الى بيت من غير أن أ شعر 
 بذلك ونحن جاران متقابلان لكنك تححتت.غ افلتني 
 واختفيت ت 
 ١٤ ٤ 
  
