 فقلت لا قل لي اولا هل تعلم كيف استطاعت احسان 
 ان توفق بين القط والسغاء ؟ 
 فقال الحق اقول لك اني اعتقد ان المراة احزم من 
 الرجل ، فان احس ان لم تحاول قط ان تحل العقدة 
 وانما قطعتها بحد السيف ذلك انها لم تكد تصل الى بيتها 
 وترى كيف ينظر ال قط نظراته المرئية الى الببغاء ح 
 خيرت نفسها فاختارت البس غاءم تناولت القطود ستة 
 في غرارة ودفعت به الى الخادءم وامرته ان يذهب الى 
 الطرف الاخر من المدينة ويفرغ القرارة هناك ويظهر لن 
 حورية عرفت هذا اتضافاني ارى نقمتها تزيد وتشتد 
 ولا اراها تقتر فما العمل ؛ 
 فقلت اوهلا شيءلا تقطع نفسك حسرات 
 دع الايام تعمل عملها 
 فصاح بي و لكن عملا لا ي ام زفت وقطران فكيف 
 اتركها تعمل عملها؛ 
 فهززت راسي ومططت بوزى وماذا اقول لمن يتكلم 
 هذا الكلام ثم خطر لي سؤال فقلت هل امك رجل ؟ 
 فصاح اه؟ 
 قلت لماذا لم تحل العقدة كما حلتها احسان وهي 
 امراة مثلها ؟ 
 فمضى عنى ساخطا ولمسح 
 ١٧١ 
