 وفي هذه اللحظة وقفت الي حاننا سيارة ونزل منه سا 
 رجل لم تكد تبصره حتى ى أرقنا أتة انجليزي ى وحققه و 
 ظننا ف قال لن ت ابلغتهه : ه ل أستط يع أن أساعدكم ؟ ؟ 
 فشرحت له الأمر و عرفته خطتا ا فابتسموهم بكلام 
 ولكن ابن عمي قال له ه: امض عن اا. اذهب ب . وحد كك. 
 ان أم ا من اما ردا وقد حذر السيارة من المضي ففهمت عنه ه. 
 كان صرحا فيما قاله له اا اذهبوأ رج ولك السلامة ة 
 فابتسم ألرج لو دعاه الى النزول ل واتخذ مكانه ه 
 وصعد بنا الى رأسالت لل ولم يكتف بذلك بل ظل معتات 
 على مسافة من اا وراءنا حتى فرغنا من المرتفعات 
 وصار الطريق بعد ذلك سهلا متيسطاا فشكرناه ولكن أي 
 شكر يمكن أن يفي بحسن صنيعه ومروءته ؟ 
 وكان مساء ء مك ان صاح 
 ولم يكن النهار قد ارتفع و لا كانت الشمس قد علت ، 
 لا دخلت على ى فرحة ة توقظني قيـلم وعدى المألوف 
 بساعتين ن وتخبرني أن أ ختى تصيح علي وتدعوني اليها في 
 غرفته اا وقد عح ت ، وحق لي أن أعج بب . فم ا أ عرف 
 هو جبا لازعاجى فى مثل هذه الساعة المبكرة السابعة من 
 ومع أختى زوجي اا فما حاجتها الى أ وقد حاولت 
 أن أهم لهذه الدعوة ، ولكن ن ( فرحة ة أيت ان تمضي عني 
 وتدعني أستأن فال نامم . فتمطيت و وكت عي ني وتثاءت 
 ى قلت له اا: م ا ذا هناك يا فرحة ؟ ؟ 
 فقالت بلهجتها الهادئة المطمئنة وصوتها المتزن النيرات 
 الذي لا أذكر أته ارتفع عن هذه الطبقة مرة واحدة في عشرين 
 عاما قضتها معنا مذ كانت طفلة ة : أن ا لامر يستدعي وجود كك 
 وفرحة عا قلة ذكية وحريصة دقيقة العارة ، قد راها 
 أيي مع أختى وعنى بتعليمه ا أيضاا وجعل لها حصة في 
 الوقف الذي وقفه قبل وفاته ه وكانت هذه مقاحأة سارة 
 ا 
