 بي في غرفتي ولكني أ خرجتهم منها بجهدد . فاني مستعد 
 أن أحتمل كل شيء الا أن يحيط بي هؤلاء الصائحون 
 الصاخبون وأن ا أله سس على أنى أسرعت وعجلت لأتقي شر 
 هجومهم على كرة أخرىى وك انتساقى لا تزال أحسها 
 تقيلةمما أصابها في السويس وهاضها ، وان كانت 
 لا تؤلمني ى فلما صرت اليهم في الردهةوقفت هنيهة أدعكها 
 يكفي لألئتهاا فسألتني أختيى: أ لاتزال تؤلمك ؟ ؟ 
 قلت ت : كلاا .لا ألم و لكني أحسها ثقيلة ة 
 فقال ابن عمي ى : كلك ثقيل يا أخىى .تع الل 
 فقلت ت : ولكني حقيقة أ شعر أن ها أثقل مما كانت أمسى 
 فقالت أختىى : طبيعي ى .هذا من الجهد الذي تكلفته 
 اليوم في البحث ث ) 
 فاقتنعت ونزلنا الى الساب ، وكان ابن عمي قد حاء 
 بالسيارة قبل ذلك وتركه ا أم ام الباب ، فحلست أختي ومعها 
 حسن على المقعد الخ لفىى واتخذ أ حمد مكان القيادة ، 
 قلت له وأن ا أ فتحا لباب الآخر لأ جلس الى جانبه ه : لعل 
 درما لا نفعك ك فلا تكرر أخطاء كالمعتادة ة 
 فزام أالاا ثم قالل : ول كن اذا كنتم تريدون أن أشرفكم 
 يتولى القيادة العامة ة . أ فلا يحسن أن أ عرف الى أي ن يراد 
 متى أن أحملكم أ أ 
 فقالت أختىى : أاهه . الى أي م كان ن . الى القناطر 
 الحيية اذا شئت أ والى أي م كانت حبب 
 قال حسن ن : الى القناطر اذنن اركب يا هذا ا 
 أم تريد أن أن ز لو أ حملك ؟ ؟ 
 وكان الركوب يحوجني أن أ حمل ساقي بيدي ى لأن ثنيها 
 كان يؤلمني في موضع الركبة ة . فجلست على المقعد ووجهى 
 الى الباب وملت علي ساقى وهي ممدودة لأ حملها وأدور بها 
 لأ دخلها فى السياةر ٠ ثم ارتددت ضاحكاا فسألتني أختي 
 أ 
