 اللحظةفقد كان هناك رجل اخر من طراز غير طراز ه 
 وجد باب المطبخ مواريا فتسلل منه ودخل على اطراف 
 اصابعه وفي مرجوه ان يخفف عن صاحب البيت 
 وعن 
 نفسه انض ا ـ ولم يكد يبلغ ياب الدهليز حتى صافح 
 سمعه هذا اللفط الكثي المنبعث من غرفة الاستقبال ، ولم 
 يكن كالا خر ساذجا فلم يلبث ان فطن الى انه هنا اناسا 
 مرانفس مرته الدهشة والحية ، فقد كان يظن البيت 
 خاليا فاذا هو عامر بل غاصب الحل ق وكان سس حيرته 
 ان وجود هؤلاء اللاعبين جميعا يجعل فرصة ال فتم في ليلته 
 هذه اكبر والورق اخف محملا واخفي امرا ، وحاملها ق ل 
 تعرضا للاعتقال ولكن كثرة الموجودين تجعل تعرضه 
 للوقوع في المحذور اشد فماذا يصنع ؟ اي اخذ بالاس لم 
 فيعود من حيث حاء ، ام يذعن للاغراء فيبقي او لاسيما 
 والارجح ان القوم يشربون وبعد قليل يسكران على 
 ان الامر خرج من يديه ، فقد حاء اللبان في هذه اللحظة 
 واقفيا بالمطبخ كعادته ، وروع صوته بكلمة واحدة 
 ولكنها طويلة ممطوطة لينفريع ا لرجل ووثب ودار 
 حال نفسه فقال اللبان اللبن ع اي زين لين الليلة ؟ 
 فمشى اليه الرجل كالمضروب على ام راسه فعاد 
 اللبان يساله ع اي زين لين وا لا ايه ؟ ما ترد 
 فافاق الرجل واشار اليه ، وقال هس هس 
 فاستقر بالليان و قاله سائه ع ا يزين لبن 
 انتم ينقله؟ 
 فااهم ان يقول انا الحدام الجديد 
 فقال اللبان طيب ما تقول ك د ه من الص بح عايز 
 كا ؟ 
 واحدة 
 فناوله سلطانية ووقف ينتظر وصاحبنا ينظر الى 
 ١٣٠ 
 اعي 
