 فوجهه ف قد وقف مفتوح الفه كانما بهره جمالها 
 تم قال ارجو المعذرة 
 فلم تقل جليلة شيئا و ظلت قائمة على ركبتيه اتنظر 
 ا اسه ، فض كفح اة ورلا مناسة ظاهرة ، تم كففحاة 
 وقال ارجو المعذرة لكانك حواء تصلى فى الحنة 
 فقالت بلهجة امتزج فيها القضب بالسرور المكب وحم اذا 
 تعني بحواء ؤالحتة؟ 
 قال فينا لاتفاق الغريب انا سمى ادم ، وقد كنت 
 وان اماشات ومع ث احشى في الحق قةان القى حية ، 
 ولعني على الشح في قلي اكن اتوقع ان التقى بحواء 
 حكهمة اخرى فقالت س حدة ليسي اسمي 
 دوء قلب ابتسامه للي اذنا نا سالم ا امك ؟ 
 قالت ؟ كلا ، لن اخركقال اذن س اسميك 
 خواء فانه اليق ما كان من درى هل كان 
 دواء يحيك هذا ف الفردوس 
 انظر اكتال حر ، ولكنها ردته بقوله اسمننما شست 
 فاني راجعة الى الفندق وهمت بالنهوض ، فقال 
 سار افقك اليه فاني نازل في ه اذا كان هو هذا واشار 
 الى ناحيته 
 ولكنها لم تذهب ، بل وقفت وقاات وقد جنحت الى 
 العناد لا ي لسابقي هنا فوافق الرجل بسرور وقال 
 حسن جدا سابقي انا انضالا سليك و اؤنسك 
 فوحدتك 
 فهزت جليلة كتفها هزة خفيفة ، وعادت الى الرمل 
 فحلست علية ، فجلس مثلها ش يايها لا نيقة وراح يجيل 
 عينه في مفاتنها وكانت هي ارضا تت املكت فيه العريضتين 
 ووجهه القسيم وشعره اللامع وساقية المقتولين ، ولا يبدو 
 ٢١٣ 
 
