 مما يجلو الكآية ويلطف الوحشة التي تحسها الن فس س وأخلق 
 بالاعتراف بضعف الحيلة وقلة الوسيلة وعدم الصلاح أن 
 يزيد هبوط الروح ح ولا عجب اذا كان سعيد قد عاد الى 
 بيته وهو يسأل نفسه لماذا شرب هذا الزبيب السخيف 
 ودخل على زوجته هو ه ويقال له اا: اس معيى.م ن الآن 
 فصاعدا لا تدعيني أ خرج ومعي فلاسس . بس الكفاية 
 للانتقال ل .فاهمة ؟ ؟ 
 فظنت أن ما معه سرقة النش الان ، فقال ل : ل ا ٠٠ ب س س 
 انت بتزييب مجنون بالطبع ع . ال رجال مجانين ن 
 سموا رت مي على كرسي ، وهو يقول ل : قا لزينب ب . كلام 
 اقارع ع . مسخرة وقلة حياا 
 واتخذتك آيته صورة السخط على النفس ، ولا نعرف 
 كيف كانت أحل امه في تلك الليلة ة . فا نه لم يقصها على أحد ، 
 ولكن الأرج ح أنها لم تخل من ن ال زبيب والكلام الفارغ غ! 
 ٨ 
