 س سس.. 
 منهما ذات سبع طبقات في شارع الملكة نازلىى فيقول أحد 
 الأعضاء ء : وماذا تصنع بكل هذه الثروة ٤ ٤فيقول ل 
 لا أ وه لا أ صنع شيئا ا .كل ما زاد على حاجاتي الضرورية 
 جدا أ ضيقه الى المدخر ر فت قولاللجنة ة : شىء جميل ل 
 أه ذا رايك فيما ينبغي أن يصنع المرء بالمال ؟ ؟.لا يأ 
 اسالوا احمد أي ا لعبد الخاضع المطيع ـ ماذا يك فيه ، 
 فأقول ردا على السؤال ل : أوه يكفيني القليل ل . خمسون 
 ألفاا كفانة ة . أعني موقت اا فت قولاللجنة ة : اح مد هذا 
 رجل يحسن انفاق المال ل . أ عطاهم اي طلب ب فأ قيض المبلغ 
 وأشكرهم وأ فرك يدي وأقالل : اذا سمحتم لى يا حضرات 
 الأعضاء ال موقرين ن أستأذتكم في لفت نظركم الى رجل يعرف 
 كيف يععلى ى.يارع جدا في الانفاق ق فيسأل أحدهم م : (من 
 هذا؟ ؟ قل بسرعةة فأقالل : انة المازني ى فيقول ل : آه 
 صحيح ح .كي فنسيناهه . هاتوه حال اا . علينا ته 
 اقبضوا عليه فى حيثما تجدونه ه في قبض علي ك الشرطة 
 ويجرونكم صفد ا الى اللجنة ، في ضحك الاعضاء ويقولون ن 
  ( خذ خذ أيضاا فتخرج معي مسرورا 
 وتروحت زقق باليمين وبالشمال حتى يحين موعد الامتحان 
 التالي ى ما قولك ؟ ؟ 
 فقلت وأن ا أضحك ك : شىء عظيم جدا ا . ول كن الى أن 
 يتيسر أن تلي امور الناس ، ماذا ا 
 فقال ل : آه هذه هي المسألةة . ما راتك أنت ؟ ؟ 
 قلت ت : يمكننا أن تكسب الورقة الاولى الرابحة من 
 تا نصيب المواساة أو اليانصيب ال ارلندي ى 
 قالل : (ه ذا ممكن ن . ولكن ذلك يتطلب أن ننتظر 
 شهور والعجلة من الشيطان ن ) 
 قلت ت : ( صدقت يمكن أن نخترع شيئا ونحتكر 
 بيهه ـ وصنعة بالطبع ـ فتغتني ى 
 ٤ ٢ 
