 فوق ذلك ذا زوجة صالحة فيها رقة وجمال وأدب وحذف 
 ولها عقل ل وكفي بهذا نعمةة وكان في تلك الساعة في 
  قهوة ة له ا حديقة تشرح الصدر ر وال طريق أمامها وا سع 
 نظيف ، والي ـ وم يوم أحدد و ال غواني يرحن ويجنن على 
 الرصيف ف . كل اثنتين أ وثلاث أ و أريع معا، وهن في حقل 
 من الزينة ة وأخل قب المرء حين ينظر الى وجوههن الصبيحة 
 وقد ودهن البارعة وخطرته ن الرشيقة ، ويسمع أصؤاتهن 
 اللله أن يشيع البشر في نفسه ه وكان ت في حديقة القهوة 
 نافورة صفية ه ترسل الماء خيوطا دقيقة تعلو ثم تتناثر 
 على صورة المظلة ة وقد اجتمع الماء والخضرة والوجه 
 الحسن ـ يل الوجوه الحسان ـ ف ماذا يبغي سعي دفوق 
 ذلك ؟ ؟. أمترى اجتماع ذلك كله هو سر الكآية 
 من يدري أا 
 حاء ماسح الأحذية وقمد ومد يده بالصندوق الي رجل 
 سعيد بلا استئذان ن فرفع هذا قدمه الى الصندوق بحكم 
 العادة لا بدافع الرغبة ة . فقد كان الحذاء نظيفا لما عا 
 وقال الرجل بعد فترة صمت شقل فيه ا يفسل الحذاء 
 بالماء والصابون ن : منزم انما جنت الى هنانان كك ) 
 ولم يكن سعيد د (يئك اا ولا كان له أمل أو رغبة في رتبة 
 كهذه ه . فانه رجل عمل لا يحفل بالالقاب والرتب ب ول كن 
 كل امرىء ء يكك عندما سحي الأحذية وسائقي المركبات ت 
 ولم يزد سعيد في جواب السؤال على ى ٥٢٢ ، ثم أدا رعيته 
 في الجالسين بهذه القهوة فأ لقي ناسا يشربون وآخرين 
 يلعبون ن الطاولةة وحالهم كثيرون ينظرون اليهم وهم وقوف ف 
 وأ خذت عينه رجلا وامرأة جالسين تحت شجرة وأمامهما 
 قد حان منن ال زبيبب فقد كان هذا احد الشهور التي 
 لاا راءء في حروفها ـ وهى مايو ويونيه ويوليه وأغسطس س 
 والقاعدة المصرية أن شر بب ال زبيبب يحلو ويطيب في هذه 
 ٣ 
