 ربما كان هذا مالوفا في الجنة ولعلنا لو كنا في عصر قبل 
 عصرنا هذا بضعة قرون ولكن في هذه الايام التي ليس 
 فيه احتات كلا يا ادم فسالها و لكن لماذا تحرمين 
 نفسك ما تحبين ؟ قالتقدير اني احد قال 
 لا احدهن ايراك قالت ا تسام الم تفاجئني انت 
 في الحمام ؟ 
 فلم يستطع ان يرد عليها وينقض حجتها واطرق 
 شيئا ثم تناول شعره وشده وصاح وجدتها 
 استانفى حمامك واقعد انا وراء هذه الصخرة 
 احرسك وانبهك عند الحاحة اذا طرا طارىء 
 ولم ينتظر ان توافقبل نهض ووثب فاق الصخرة 
 واختفى عنها وصاحبها من ورائه اما قولك ؟ 
 قال ت حسن واذا رايت او سمعت احدا مقبلا فنبهني 
 واسمع حاذر ان تنظر 
 قال مستحيل ب لهجة من يعتقد ان هذا غير معقول 
 ثم اردف لقد رايت ما فيه الكفاية 
 واستلقت مطمئنة وراحت تفكر في اد مال قديم وادم 
 الحديث وتسال نفسها اتراه س ينظر من بين الصخور ؟ 
 وتهز كتفيها وتنظر الى ثدييها وتحدث نفسها ان لا باس 
 ولا خوفتمانه ظريف ومهذب فلي نظرا لم ير 
 ما فيه الكفاية كما قال ؟ 
 وكان ادم على الجانب الاخر من الصخور قد خلع 
 الجاكتة واتخذ منها وسادة لراسه واستلقى على الرمل 
 وذهب يفكر في هذا الجمال البارع الذي كتب له في يومه 
 ان يراه ، و سال نفسها تراها تريد منه ان يبقى حيث 
 هو ام هي يا ترى تنتظر منه ان يكون جريئا واني حار 
 الى طباع اجدادهم اذا كان جده الاعلى خليقا ان يصنع 
 ٢١٥ 
