 فقال حامد ببلاهة تفضلوا وافسح لهم الطريق 
 ثم اردف ولكن لماذا الشرطي ؟ 
 فقالت صفية وهي تدخل لماذا ؟ او تسال لم لا ذا؟ 
 الا تعلم لماذا ؟ للص يا روحي فكاد يضع يده على فمها، 
 ولكن اباه كان قد خرج فلم تب ق اي فائدة 
 وقال حامد نانا هذه صفية حارتنا س 
 احمد بكلاليس هذا لصاانا اعطيته السلطانية 
 لياكلها 
 فقال الشرطي اذا كان الامر كذلك فلا داعي لوجودي 
 سعيدة 
 وخرج وهو ينظر الى صفية نظرة محنق وقالت صفية 
 شرفت يا عمي ٠ 
 فتمتم الرجل وهو مطرق وقال حامد ١ 
 نحن اعنى صفية وان ااء خطيب ان اتفقنا على 
 الزواج بعد موافقتك طعا 
 فدنت منه صفيةوما لت على كتفه و همست في اذنه 
 قل انك موافق 
 فقال الرجل انا متوضىء ابعدي قليلا 
 فضحكت وقالت اذا لم توافق فاني انقض لك 
 الوضوء 
 ففزع الرجل ونهض قائما وقال لا لا لا احذري 
 الدنيا برد وانا راجل كبي ضعيف و اردان اصلي العشاء 
 فقالت قل او لا انك موافق والاهة 
 فلاح الرجل بذراعه وقال انا ما لي مفلوق ينفي 
 بعض في ن السحادة نا حامد ؟ 
 ١٣٣ 
