 كم تظن السيجارةكان ثمنها في سنة ١٩٩ ؟ 
 لا ادري ممن القاريء ا من الايقاع الذين يزدان 
 بشبابهم الفض هذا القرن العشرون ا م من المخضرمين 
 الذين ادركوا ـ مث لي ـ القرن الماضي وهو يجود بانفاسه 
 وابوا الا ان يركبوا هذا الزمن بشبابهم الدائم الذي يابى ان 
 يدركه الهرماوي رده ال شيب الى تكلف الوقار وان كان 
 اعني شبابهم المتلكىء لا يمتاز لاب غضاضة ولا ب بضاضة 
 وليكن القارىء من شاء من المحدثين او ممنهم احد ثم ته 
 وان كانوا اعلى سنا ـ فهذه فذلكة تاريخية يستطيع ان 
 ينتفع بها اذا كان له من الذكاء حظ وهل احرص مني على 
 فائدة القراء ؟ 
 كنت في تلك السنة ـ سسنة ١٩٠٩ قد تخرحبى 
 مدرسة المعلمين العلياء ومكان يشك في ذلك فليسال 
 وزارة المعارف فلن تحابيني وكنا في مقدمة الصيف 
 وكنتم تعاه قاـ لا ادري لماذا؟ فما اعرفني عتيت 
 بحفظ درس في حياتي ـ ف استشرت طبيبا او على الاصح 
 الحاهلى ان اسشيرة فقد صارت لحياتي قيمة بعد ان 
 ملتهذه الدب لام ويل فت بها مبالغ الرجال الذين 
 يكسبون رزقهم وينفقون على سواهم فلما فحصني 
 الطيب قال لا شيء يكفى ان ترتاح وتتنزه قلت 
 اين ؟ وكان ضيق الصدر فقال وهل انا اعرف 
 في اي مكان غي البيت فلم يحسن وقع جوابه في نفسي 
 فقلت له وهل كنت تحسب ان بيتي منتزه يا اخي 
 ام خيل اليك ان ى بن ت لا اعرف غير غرف البيت س حان 
 الله العظيم وانصرفت ساخطا 
 ١٥٨ 
