 د ق 
 فقال ، و هو يضحك ك : أما أن ا فان ذكراك يق شعراها 
 بدني ى فم ا أستط يع أن أنسي أنك صببت علي ماء قريتين 
 من الماء في الشتاء ء سلط ت على خرطوم الحديقة وأ طلقت 
 على ماء هه . أ هذه ذكري تنسى أ أالست معذورا اذا ظللت 
 متذكرا ؛ ؛ 
 فدنت منه ، وقالت بصوت خافت كالهمس س : مراد ؟ ؟. 
 فقال ل : وك تت ظالمة لىى .. 
 فقال تت : كلاا .لقد تذكرت الآن ، فقد وضع اى 
 دودة ميتة في قفاي ى .الحق أنك كنت فظيعا ا ل 
 فأش ار بيده اشارة المستنكر ر : لان ن .ه ذاك ان 
 سوء تفاهم م . أ عني أنى كنت فرغت من اللعب ن الدادة ، 
 ظننت أنك قد يسرك أن تأ خذيها لتلعبى بها ا . ول كني 
 أخطأت فوضعتها لك في قفاك بدلا من يدك ، بل كان الحطا 
 من كل امتي ى فقد حعلت تجري ن خائفة وأن ا أجري 
 وراءك ، فلم يسعني الا أن أتركها حيث تيسر لي ى. فالذنب 
 ذنك احللة ة 
 فقالت حليلة ة وهي تضحك ك : أتذكر كيف كنت تصيح 
 بأعلي صوتك كلما رأيتني ٠٠ وكيف كنت تجري ورالى 
 تدب دبير جليك كلما أدر كتني فتزيدني ر عبا؛؛ 
 فقال ل : ن عم أذكر ذاك ك . اذكر كلمي ى انه كل 
 ما بقي لي منكك .لقد كنت أ صيحوأديد بلأ خفي عنك 
 لكك 
 فقال تت : غريب ب . أ كنت تحبني أ أ.لق دكان تحاحك 
 تاما اذن في اخفاء هذا الحب ب 
 ونظرت الى وجهه الذى اوحته الشمس وشعره الذي 
 ظهر فيه الشيب هنا وههنا ا وأ خذت الصورة القديمة 
 ٢٣ ٣ 
