 ن من الواضح ان تربيتك ناقصة ناقصة حدا 
 هذا ان ا ـ بجلال قدري اكلمك منذ عشر ساعات 
 وخمس وعشرين دقيقة وثلاث واربعين ثانية وانت لا تجيبين 
 فقالت زوجتي اخيرا والقت ما بيدها ـ وكان شيئا 
 تطرزها ولا ادري ماذا تعني به اني لست اليوم كفوا لك 
 ولهزلك فاسكت من فضلك 
 قلت هذا بديل جميل من الاعتذار الاسس حس 
 يا امرم ؛ ما هذا الذي تتشاغلين به عن التقاط الحكمة 
 من فمس يدك وتاجر اسكوع لك ؟ 
 قالت ارجوك ارجوك يا مسلم ثم ان الطباخة 
 خرحت 
 فانتفضت واقف او صحت نهارها اسود لماذا؟ 
 قالت استحسن زوجها ان يكون ذهابها اليه يوم 
 الجمعة بدلا من يوم الاحد 
 فانحططت على الكرسي وقلت و وافقت اتت بالطبع ؛ 
 قا ات وماذا اصنع غ ي ذلك او قد اصرا على يوم 
 الجمعة فلو رفض تل فارق تناول عدنا الي حيرتنا القديمة 
 قلت تاامراة هل تعرفين اني ا تضار في هذا الديت ؟ 
 يوم الجمعة الذي استريح فيه واظل احلم طال الليل 
 بما اطمع ان انعم به من الاكالاؤه ان ه ذا لا تطاق 
 هذه هذه هذه هذه الشقية صريحة ، ومع ذلك 
 تزعم الحكومة انها تكافحها ماعيب يوم الاحد بالله 
 لا ذا رحب ـ حتما ـ ا ن تكون بطالتها يوم الجمعة لا غية ؟ 
 ١٧٤ 
