 ولم يسع جليلة الا أن تفكر في أمر الرجلين مراد الذي 
 تعرفه منذ الطفولة ة و الذي كان يسود عيشها بعثه لأن 
 هذا كان تعبير الخاص عن حيهله اـ وقد ظل بعد ذلك 
 يحبه اا ولكنه أحجم عن طلبيده ا لرقة حاله بالقيا 
 اليه اا وقد صارت اجراء ولكنه لم يثر لأن ه لا يربح الا الكفاية ة. 
 ومن هنا احجامه الى الآن عن خطوبتها كما حدثه اا وقد 
 زاد على ذلك أن ه كان لا يتصور أنتر في ى سه فتاة مثلها ، 
 فكتم حبه وطواه في صدره ه وسألا ل له المعونة على احتمال 
 اليأ ال مخامرر وهو ظريف كيس ليق دائم البشر واسع 
 الادراك رحيب الأ فق حلو الفكاهة ة وزكى الفتى الذي 
 لا ينفك مهموما بمركزه المتخيل والذي لا يتقي ى فى سبيل 
 الحرص عليه أن يجرح قل بفتاة و يتهمها بالخفة والطيش 
 في سلوكها، ويأنسيرتها توشك أن تسىء الى مركزه الموهوم 
 هذا ا وقد أحت هه ه ذا صحيح ح ول كن عينها فتحتت 
 ذقى تراها لآن على حقيقته ه وليس يسعها الا أن تفكر 
 في حياتها معه كيف تكون ، اذا كان كل ما يبالية في الدنيا 
 هو هذا المركز ز . ولكنها خطيبته وقد قبلت أن تكون 
 زوجته ه . فما العمل الآن ؟ 
 وسألت نفسـه اا أي الرجلين أح ب اليها؟؟. وحيرها 
 الجواب ب .ف هل هذا الذي تشعر به لمراد حب ؟ ان يكن 
 هذا فهو هادىء جداا . أ ما زكى فان الد كان كما قالت لمراد 
 مزحومةة .صحيح أنها مزحومة بما لا قيمة ل هـ كم اظهر 
 الآن ولكنها مزحومة ة . فهل تخلو يوما؟ ؟ هذه هي 
 المسألةة والى أنتخل ولا سبيل الى شيء 
 ولو أن زكي ذهب اليها في ذلك الوقت ولاطفه او ضاحكها 
 ومازحها واعتذر اليه ا ـ و ل وكانت هي في رأ ية المخطئة ة 
 لعادت المياه الى مجاريها كما يقولون ن ول ارتفعت قيمة ما في 
  ٣٥ ٥ ٢ ف اا الريق 
