 الابتسامة وتغريها بمثلها ـ على سبيل التجربة وأين 
 المرآة ؟ ومتى كان الرجال يحملون المر ايا معهم ك النساء ؟ 
 وهب مع ا لرجل مرآة ، فهل يستطيع أن يخرجها ويتأمل 
 وجهه فيها ويروح يبتسم وحده وهو يفعل ذلك كالمجنون ؟ ؟ 
 وذهت الفتاة وغابت عن عيني ى وأن ا أحدث نفسي بهذه 
 السخافات ت وضاعت الفرصة وأ زف الؤقت ت فعدت الى 
 السينما وأن ا أقول لنفسي ى : ألم يكن في وسعي أن أد ن ومنها 
 وأقال لها مثل ا أتتاح اارن من قديم أ وكلام ا آخرك هذا ا 
 كلاما اورع من هذا وألط فوأ وقع في النفس فان كونها على 
 طريقي الى البيت لا يستوجب أن تعرفنى وأ عرفها ؟ ؟ 
 وذهبت أن شىء أحا ديث وأت خيل حوارا بيني وبينها من 
 أ ظرف وأرق ما يمكن أن يخطر على البالل وكنت وأن ا أ تخيل 
 ذلك أحسأن وجهي ترتسم عليه المعاني التي تدور في نفسي ى. 
 فخجلت وخفت أن يرى الناس ذلك مني في تعجبوا و يشكوا 
 في عقلي ـ أعنى فى صحت هـ وكنت قد بلغت المدخل ل فدفعت 
  ا لتذكرة ة الى العامل فتقدمني واقف عند صفف وأشار 
 الى موضع الكرسي وقال ل : السادس س فسألتة على سبيل 
 التشتت: الثالث ؟ ؟قالل: لاا لاالاا .السادس س 
 فاستأذن ت الجالسين ودخلت بظهري أ عني أن خ ظهرى كان 
 اليهم وأن ا أخطو أم ام هم متحرزا ـ فلم أر وجوههم ثم جلست 
 ويدأت أتلفتت فما راعني الا أنا ل فتاة حالسة الى جانبي ى . 
 ولا أدرى لماذا فزع تت .وقد كان المعقول أني سرني هذا 
 لأنه يتيح لى فرصة جددة ة فقد تلتقى يدي بيده ا أ وتقع 
 رجلي على رجلها فأعت ذريأدب وأ عرب لها عن الأسف في فتح 
 باب الكلام المؤصدد أوقد تضحكناا شيلىى ينكاتها 
 أ وبحسن أداءها فأل تقت الى جارتي فأرا ه اتضحك مثلي ، 
 ويمنعها السرور في هذه اللحظة السعيدة أنت عبس 
 او تقابلني بالجفوة ة ول كني فزعت كما قلت ولم أ شعر 
 ٦٧ ٣ ٣ فى الطريق 
