 عن الخير ر فقال لها زوجها ا:دعي هه . انة يحلم م لايزال 
 نائما ا . الا ترين أ أ ٠ أ عني ألا تسمعين ؟ ؟ 
 فمسحت أولا الدموع التي ترقرقت في عيني من فرط 
 الضحك ك ثم مسحت بطني التي صارت توجعني ى. ثم تنهدت 
 قلت ت : أخخ مسألة ظريفة جدا ا 
 م ومسالاجتي ى : ولكن ما هي الح كانة ؟ ؟ اتظن أنمن 
 اللائق أنن قف ساعة أ ما الاب ؟ ؟ ) 
 قلت ت : أظن أن ا لواجب أن تدخل ل . نعود الى البيت 
 دقائق قبل أن تخرج الى رحلتناا 
 فنهضت أخت ى عن مقعدها قليلا وزحفت الى الأما م مقدار 
 شبر ووضعت كفها البضة على كتفى ى وق التت : لا تعذبني 
 انطقق ) قل تت: لا حاجة بي الى الكلام م .خذي ى 
 وانحنيت فأخ رجت العقد المفقود من طية البنطلون عند 
 حرفة ه ورفعته الى عينها وقلتت : لقد كنت أظن أن ساقي 
 اليوم أساأ مما كانت أمسلأنى أحسها أثق لل . فالآن عرفت 
 السس بب ولكني لا أعر فكيف سقط العقد في طية البنطلون ن 
 ولا أزا ل الى الآن أجهل كيف أمكن أن ي حدث هذا، وانما 
 الذي أ عرفة أن أختى نعمت في يومها هذا، أ أ ور ابن عمي 
 حاول أن يركبتي بعيثه المألافف . فوضعت كفها على فمه ، 
 فقيل أصايعه اا ثم عض هاء فصرخت ت فق الل : هذا حزاء 
 من يدافع عن السراق واللصوص والخؤنة ة!) 
 ٢ 
