 هواني ـ ك ما قال لي مرارا ـ طائشة ة. مندفعة ة 
 فقال مرادد : أشريى القهوةة .لا تفسدي على نفسك 
 الليلة ة .سستنشرحين له كل شيء ء فيعاد م لا وديعا ويعتذر 
 اليك من هذه النظرات ال حامية ة 
 فشربت القهوة ، ولكنها كانت سساهمة ة فقد كانت 
 تحبب زكىى هذا ، وكانت تكره الاضطرار الى الشرح 
 وتستثقل أن تهتاج حتى الى ما يش ه الاعتذار 
 وقال مراد دلا لقد قام الرجل انن خطيك وصاحة ه ) 
 فقال تت : (ي ن حسن أنن قوم اذ نفس سيادع صاحبه 
 ولا شك وف في انتظاري ى . أشكرك يا مرادد . نبهتني 
 الى ان ارجمي ى فلاا e•يهه 
 وخرج ا،،وادعها مراد بعد أنعرات منه عنوانه هاعرف 
 منها عنوانها ا وألح عليها أنت تصلية اذا حدأ مر من جراء 
 لقائهما الليلة 
 قالت جليلة لزكى ى : معي سيارتي ى فلا حاجـة ا لي 
 تانسي 
 فدخل في السيارة واضطجع ع .ثم قالل : (من هذا 
 الرجل الذي كان معك ؟ ؟ 
 فقصت عليه ما وقع لها عند المطارر فقاطعهاوقال ل 
  كيف تكلمين رجل اغر سا؟ ان هذا كثير ر .. ) 
 قال تت : ولكنه ليسي غريبا ا.لقد نشأن ا معاا . في حي 
 واحدد ) 
 فنهخ وقال ل ل و لكنا كلم تكوني تعرفين أتهه وصديق 
 طفولتكك ) 
 ٢٨ 
