 ، 
 فقال تت : على فكرة ة. كيف اهتديت الى البيت الجديد د 
 قلت ت : أاهه هذه حكاية طويلة ة .رأت أخاك 
 حيث لا يشعر ر .لو كنت شممت شعرك كما 
 شممتها ليوم م .لم ما احتجت الى أخي ك أ وغ يرهه ) 
 فضحكت وقالت ت : لم أكن أحسب أن كك .. وأم سكت 
 فقلت ت : قوليه اا. ولا تخشى أنت سيئي الى ى ن عم ، ان 
 ى بعض خصائص الكلاا ومن يدري ى ل عل الله كان يريد 
 في أ ول الأمر أني خلق من طينتي كلبا ثم بدا له أن هذه 
 أل طينة لا تليق بك لب فصنع منها هذا الانسان الذي يجلس 
 الى جانب كك ومهتا بقيت لى حاسة الشم في الكلاب ب 
 ولكن قوتها فى شىء واحد د .ما شممت شعرا الا تقيت 
 رائحته في أن فىى . ول و أن ك وقفت بين عشرين فتاة 
 وعصيتلي عيناي لاستطعت أن أهتدىاليك وأخرجك 
 من بينهن بأن فىى .بمجرد شم الشعار ر 
 فدهشت وقال تت : هل تتكلم جادا ؟ ؟ 
 قلت ت : فى وسع ك أن تحرى ه اتى عش رين فتاة ة . 
 وارسلى لهن شعورهن وقفي بينهن وضعي على عيني 
 ما شئت ودعيني أشم كنن نعم فى من الكلب هذا ا 
 وليت لي من ه مزاياه الأخري ، بل ليتني كنت كلبك على 
 الحصاص ص ) 
 فضحكت وقالت ت : ولماذا؟ ؟ لا تخف أن تتكلم فان 
 حد ش كلذيذ ذ 
 قلت ت : أشكر كك .لو كنت ك لدك لكان من حقي المعترف 
 به مثل ا أن أ قعد بين يديك في حيث تكونين ن لا أ حرم ذلك 
 ولا يستطيع أحد أن يقصيني عنك ولو حاول أحـدذلك 
 لعضضته ومزقت ثيابه ولحمه ولأدبتهه دعم ٠٠ ون 
 من حقي أن أضع رجلي على ى .علىى . في حجركك . 
 وألحس لك وجهك كلما شئت ذلك و اشتهيته ه ممدر؟ 
 ١٥ ٥ 
