 وجدت صديقي ينتظرني ـ ك ما وعدت فدخلنا مما 
 و و حل سنامت قالينا لي مائدة صسغيرة ء ودأن ا أن دنا 
 ففركتاها ا . فقد كان البرد شديدا ا وك انك لا نا قد خلع 
 المعطف والطربوش ش وكانت الحجرة دافئة ولكنه لم يكن قد 
 مضى من الوقت ما يكفي لانتقال الدفء الى أبداتنا ا 
 أكب صاحبي على البيان الذي فيه ألوان الطعام ، وجعل 
 يسرده الي لأ تخير ما يطيب لي مزواا وفرغنا من ذلك دعع 
 طال التردد د وا تصرف العامل بدفتره الذي دون فيسه 
 ماطلنا ا فق الصديقي وهو يميل على المائدة ة: وا لآن 
 ما العمل ؛ ؛ 
 قلت ت : ه ذا هو السؤال الأيدي ى . وم ا أظن دنا الا أنتا 
 ستظل تسأل عن ذلك طول العمر ط ال أ مقصر ـ ال مسألة 
 مسألة حظدا صاحبي ى 
 فقال ل : كلاا .لا يد أن هناك وسائل لاكتساب المال 
 بسرعة ة . كثيرون يفعلون ذلك ك وهذا دليـلعلى أن 
 الوسائل موجودة ة ول كنا نحن ـ لسسبما ـ لا تهتدي 
 الي يا ا ) 
 قلت ت : فل يكن الأ مر كما تصوره ه فلست أرى أن هذا 
 حدنا ندم ماا 
 قالل : ( ول كن لا يد أن تكون هناك وسيلة ة 
 قلت ت : اذ ا كان ينفعك أ ويريحك الارقا ن من ذلك ك 
 فأيفن وأرح نفسك ك 
 فقال وهو يهز رأسهه: ( نحن اثنان ن .كلا ن اختاج الى 
 مبلغ حسن من الم الل وال حاحة ملحة والسرعة لا مفر 
 ٧٢ ٢ 
