 وذهبت تعدو الى السلم فتعلقت ب اذ سالها ولكنها شدت 
 الثوب او على الاصح ضربت ـه بيدها ، فطار من بلدي 
 وصعدت بسرعة وتركتني واقفا انظر واتعجب 
 وفي صباح اليوم التالي ، قالت لى امى فجاة و نحن على 
 الطعام هل انت بنت ؟ فصحت مستغربا منكرا 
 نت؟ فقالت نعم لما ذا تلاعب النات و لا تلاعب 
 الاولاد من امثالك ؟ 
 فاطرقت استحياء وقد ادركت انها تاخذ علي شيئا 
 وتستهجن مصاحبتي لهذه الفتاة ولم يخطر على بالي ان 
 في الامر اكثر من هذا وجاء الظهر وجاء معه رجل تركي 
 الاصل عتيق من اصدقاء اخي الاكبر ـ وكان يلازمه من 
 الظهر الى نصف الليل وكان شعره ابيض ووجههم ف ضناء 
 كما تبدو المدينة للمشرف عليها من قمة جبـلشامخ ، 
 فصاح بى وانا خارج تعال يا سيدي تعال 
 ف و وقت مستقر بالهجته ، وقلت لصم فقال ح ارتك 
 هذه يظهر انها تعجبك 
 فغضبت وتالمت ولكني تجلدت ، فقد كان اذا اعتبرنا 
 السن يعد جدا اعلى لي ، وقلت نعم 
 فضحك وتقل وقتل شاربية الكثيفين ، ثم قال لقد 
 راست كالارحة تحضنها فصحت بها نه؟ 
 فاشار الي بيده المتح عدةالمعروقة لا تقض بكلتا 
 كنا صفارا ولكن يا ابني 
 فلما دعه يتمها وانصرفت عنه وانا اغلى من الغيظ 
 والنقمة على هذا الطفيلي الوقح الذي لا شك انه راى 
 لاخي ما راى مني ، فلم يسع اخي الاان يتبهامى 
 كان غي شقيق وكان يؤثر ان يدع امر تربيتي لامي 
 وخرجت الى الشارع انفخ ولا اكله احدا حتى و لا صديقي 
 الاثير ، وكان يرى ما عراني فيلح علي ان افضي اليه بالامل 
 ١٢١ 
