 رجلين أ حد هما يحدق في ظهرك ، لا يخالجني شك في أن ك 
 تحسين وقع نظراته علي جسم كك . انها نظرة حاميةة 
 كاوية ة . انتظري قليلا وسأ دعو الحاد مليجيئنا بالقهوة ، 
 فأد يرى وجوك حين يقبل و انظري ى 
 ففعلت ثم اعتدلت في جلسته او قد علا وجهها الا ضفر ارء 
 فأكب مراد على بقية الفاكهة وتشاغل بها عما رأي فى 
 وجهها من دلائل التغيي ول هتفت حليلة هذه الكياسة منه، 
 واوع من نفسها اتقاؤها لفضول ل . فتماسكت وضط ت 
 صوتها وهي تقول ل : ل قد تغيرت جداا منك ان يقلن أن 
 ذلك ألطة لال حييث الذي كان يتعقبني وينقص حياتى يصيح 
 هذا الرجل الوديع الظريف الكيس أ أ أتعرف من هذا 
 يامراد الذي يكوي ني بنظراته ؟ ؟انة خطيبي زكى ى . أ فهمت 
 الآن ؛ ؛ 
 فقال بهدوء وبص وتمتزن النيرات ت : خطيب كزك ن أ أ. 
 هذه أخارر . أظن أن من واجبي أن أقدم لك التهنئات ت 
 ولكنها أحست من نبرات صوته على الرغم من اتزانه ا أن 
 هذا الحبر لم يسره ، فقااتت : لا داعي للعجلة تم ان 
 الزواج مسألة عادية حدا على كل حال ل أ وكما يمكن أن 
 تضال أن تت .هو شر يصـيب كل انسان عاجلا أو 
 آجل ا ٠، متىى صي سكنا مراد ؛ ؛ 
 فقال ل : أتا ؟ ؟.لا أدرىى .صاح كك . أ عني خطيبك 
 لا يزال محملقا فى ظهرك ك فهل تستطيعين أن تنهضي 
 و تذهبي اليه وتقولي له بكل هدوء ان لك حقا في أن تتناولي 
 العناء مع صديق قديم مثلي وضع في طفولته دودة في 
 ظهرك وصببت عليه عشرين فرية من الماء في الشتاء ؟ ؟ 
 فقالت سس اطةة : اتى أحب زكى ى . وأن ت لا تعرفة ه . 
 بالطبع ليس في كوني معك هنا ما ينبغي أن يسوءه ، ولكنه 
 لا يعرف أن ك هذا الصديق القديهه . كل ما يعرفه أن ه 
 ٢٧ ٧ 
