 فان الكلب لا يحسن التقبيل ل .وهذا هو البديل عنده من 
 القبل ل . ولوكنت كلكيا فتاتي الجميلة لك ن تحارسك 
 الأمي نو فارسك الذي لا يقصر ولا يغفل ولا يسهو و .ولو 
 كنت كلك لكان من حقي على الأرج ح ـ فانك رقيقة 
 القلب ـ أن أنام على سريرك ك . 
 فصرخت ووضعت راحتها على فمي فضحكت ت وقل تت 
  ( لا تخافي فاني لم أصر كليا مع الأسفف . أب ى الحظ هذه 
 النعمة على المسكين الذي هو أن اا 
 واستأنقنا الدرس وعدنا الى التدريب ب وأقيلنا على ذلك 
 بعزم لا يفتر وارادة لا تلين أوت ضعف ، ثم وقفنا وأ راحت 
 يديها وتنهدت وقالت ت: (تعس تت ) 
 قلت ت : اتى آسفف .استريحي ى 
 فسالتني ى : (هل تعب ت أن ت أن ضا؟؟ 
 قلت ت : كلاا .ا ن ما تعبت من التفكير ر 
 قال تت : في أى شىء كنت تفكر ؟ ؟ 
 قلت ت : ه لتصدقينني اذا أخرتك ؟ ؟ 
 قال تت : لم لا أصدق ؟ ؟. هل هو شيء غريب جدا؟ ؟ 
 قلت ت : ( حد اا .لقد كنت ـ وأ تت على صدري 
 في أن أمرغ نفسي في هذه الرمال وأن أعوي كالكلبب 
 فضحكت حتى ترقرق الدمع في عينيه اا و قالت بعد 
 ان وجدت لسانها ا: ولكن لماذا ٤ ٤ ان هذا شىء غريب ب ) 
 قلت ت : لا غرابة على الاطلاق ق . ألم أقل لكان في من 
 الكل بخصائص ص . اشتهيت أن أ فع ل ذلك عسى أنت صنعي 
 ما كان يمكن أن تصنعي مع كلبك ك . تحملينني بين 
 يديك ك . على ذراعيك ك وتدتين فم كالدقيق من وجهي 
 وتقبلينني فألاعبك وأضع يدي على كتفك وأن ظر في عينيك 
 وأمسح خدي بخدك ك . على فكرة ة . وقيل أن أنسىى 
 ١٦ ٦ 
