 لناا » فقد أحيبنا فرحة حب الأختت وك انتهى ـ 
 وما زالت ربة البيت ت ولستان عام اها معاملة الحد م وانما 
 تعدها واحدة من الها علينا مثل الذي لنا عليه اا وحسبك 
 منه اا أن هام ا أخذت فى حياتها مع تا أجرا على خدمة ، وأن ها 
 بعد وفاة أ بي ن المتحاسن اقطع لي ريع حصتها وان كنا 
 تودعه الن كاسمها ا . فا ذا أراد تثويبا أ وخاتم ا أوغير 
 ذلك طلته منا، كما يمكن أن تطلبه أختى متى أ ومن زوجها ا 
 فاذا كانت تقول الآن أن الأ مر يستدعي وجودي ، فقد صار 
 القيام لا بد منه 
 ودخلت على أختى وورائي فرحة ة فأ لقيتها مستلقية 
 على السرير في منامة قرمزية مزركشة و معتمدة بكوعها على 
 وسادة وثيرة مربعة محشوة بريش النعام وخدها على راحتها 
 ويسراها على فخذه او بين اصبعيه اسيجارةة . وكان 
 منظرها فاتن ا فانها جميلة ممشوقةة وكانت هذه الرقدة 
 تبرز خطوط جسمه ا ال رشيق وبراعة الانحناءات فيهه 
 وكان زوجها قاعدا فاق السحادة ، فنظرت منها اليـه 
 قلت ت : لا عجب أن تدللهاا. لست بانسان اذا لم تفعل ل 
 فابتسمت مسرورة وأدنتني منه او قبلتني ، وقالت ت 
  اجلس هناا .ا لى جانبي على السرير ر . وأنت يا فرحة 
 قصي عليهم الحكاية ة فأراحت فرحة أ تاملها على شباك 
 السرير وأشارت بيدها الاخرى الى منضدة صفيرة قريبة ، 
 وقال تت : قبل أن أ تر ك الغرقة وضعت بيدي عقدها ـ 
 وأش ارت الى أختى ـ عل ى هذة المنضدة ، وفي الصباح 
 دخلت عليها فلم أجد هه وسألتها عنه فقالت انه في مكانه ، 
 فذهبت الى البك ـ تعني زوجها فان فرحة مادية ـ 
 وسألته فجعل يضحك ويتحسس عنقه ويقال انه ليس 
 هنا ا . هذه هى الحكاية ة 
 فقلت متمما لها كلامه اا : فجئتم بشرل وكهال مزل يحل 
 ٥ س 
