 س سئم سمع سر 
 و تروح وتجيء معه ، ذاكرته الذ اهة واتفق يوما ان 
 نسيها نعم تسئها ـ وحرج وحده ، و اهتدى لا يدري 
 احد كيف ؟ الى ناد لم اكن اعرف ان مثله موجود في بلادنا ، 
 فان حياة الاندية طارئة وعهدنا بها حديث حدا وكنت قد 
 دعيت في تلك الليلة الى زارة هذا النادي وقضاء بعض 
 الوقت فيه وكان الذي دعاني ير جو ان انضم اليه ويحثني 
 على ذلك ويزينه لي وانا اتابى و ابين له ان حياة الاندية 
 في مصر جاقة ثقيلة ، وانها قلما تكون الا حياة مقامرة او 
 ما اشسة ذلك ، فيضحك مني ويتقي ذلك ويقول تعال 
 انظر بعينك ثم احكم فذهبت وكان اول من لقينا هذا 
 الشيخ ولم اكن احتاج الى من يعرفني به ، فانه صديق 
 لمفاقل ت عليه و حلست معه فصفق ، فلما جاء 
 الحادم نظر اليه مستغربا ثم الى ان ا مستفهما فقال الح ادم ، 
 وكان يعرف ذهاله هل تريد شيئا نارك ؟ 
 فقال اليك ١ اريد اري دماذا ارد ؟ 
 فكتمت الضحك ، وقال الحادم لقد دعوتني يا سيدي 
 فهلا جيء لك بقدح من الويسكي ؛ فنسينى وقال 
 نعم ٠ نعم ، نعم نعم نعم 
 وذهب الحادم وعدنا الى الحديث الذي لا يكون معه الا 
 محاورات ولفا من هنا وههنا، بسبب هذا الذهول الذي 
 اصيبنه فقال بعد كلمات ول كني اهم لكان هذا 
 لا يليق اعذرنى لقد نسيت ان ادعو الح ادم 
 وصفق مرة اخرى فلما حاء الح ادم لم اقل شيئا انتظارا 
 لما يكون منه فقال له ١ ياخليلهل طلبت 
 منك شيئا؟ 
 فقال الحاد منعم قدحا من الويسكي 
 فساله هل جئت به ؟ اعني 
 ١١٣ 
