 ش تقتتق فتستشذة 
  ألا تنوي أن ت علمني قيادة الس سارة ؟ ؟ 
 قلت ت : اتى أنوي أن أ علمك أ شياء كثيرة ة . في أااتها ا 
 قال تت : مثلل .؟ ؟ وأما لترأسهاالصفي وأ لقتالي 
 ابتسامة أ عوذ بالله من سحره ا 
 فبلعت، ربقي ، وقلت ت : أاؤوه ه،أ شياء كثيرة كما قلتت 
 مثل الرقة واللطف واللين وحسن المؤاتاة ة أشساء 
 قالت وعلى فمها ـ وفى عينيه ا ـ ات سامة الم تسا ح 
  أل ا تراني لطيفة ؟ ؟.. 
 قلت ت : ( عفو اا . انما أ عني أنهذه المسائل نسبية ، 
 فقد تكونين في الواقع ألطف فتاة تزين هذه الكرة الأرضية 
 د وجودها ا . وقد أكان أن ا لا أحس ذلك ولا أعرفة ه لبلادة 
 ف أ و ٠ ٠جهل ٠٠ أو ، 
 فأشارت بكفها وقاا تت : يكفي ى .سأ حاول أن أكان 
 لطيفة مع كك فكن لطيفا وقل لي متى يكون الدرس الاول ؟ ؟ 
 قلت ت : الآن تعالى ى .ضعي هذا الم عطف على 
 كتفيك ك 
 فأالتنى فظهره الأ ضع عليه المعطف ف وكانت تنظر الى 
 وأن ا أ فعل ذلك سطء 
 وانحدرنا الى الطريق وركب ناافقالت وأن ا أه م بالمسيي 
  أ لا تلبسي المعطفف . ان الجو باردد 
 فهززت راسي وقلت ت : كلاا .سأ تصبب عرقا يعـد 
 دقائ فبل ثوان ـ من ابتداء الدرس الاول ولكنك 
 م م ١٢٢ 
