 فقال ل : (ن عمم .ل ن يكون معي سوى خواطري ى ) 
 وأدار وجهه الى الباب ليخنق زفرة يعلو بها صدره ، 
 تم التفت اليها وقال ل : متى يكون هذا؟؟ 
 فرفعت اليه وجها مشرقا ا ونظرت اليه نظرتها الحالمة ، 
 قال تت ( متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 فقطب ، وقال ل : اسه ؟ ؟ ) 
 فأ عادت سؤاله اا: متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 فحدق فى وجهه افي عينيه اـ ثم صاح وقد فطن الى 
 ماا تعنىى وا تحنى عليها فرفعها بيديه عن الكرسي غيع ابىء 
 بالعمال والزبائن ن وأهوي على فمها باللثم ات ثم ردها الى 
 الكرسي ، وصاحب أ حد رجالهه : اذهب ب اذهب ب حال ااحال اا 
 فوقف الرجل كالأ بله لا يفهم ولا يدري أين يريد منه أن 
 لذهب ب فصاح نهه : (ه ات المأذو نن ألا تعرف المأذون 
 تا أله ؟ اذهب ب .حال اا 
 فوقفت حليلة وأقل ت عليه تسألهه : ماذا تعني ؟ ماذا 
 تريد أن تصنع ٤ ٤ 
 فقال ل : ( ماذا أ عني ؟ ؟ يا له من س والل .ن عقد العقد د 
 هنا ا . حالا فى الدكان ن هذا ما أعنىى . رجالي وزبائنى 
 شهودي ى .شهود سعادت ىى .ل قد كان التجار في الزمن 
 السالف يجيئان برجال يقفون على أيؤاب الدكاكين ويدعون 
 المارة أن يدخلوا ويزينون لهم البضاعة ة وقد انقضى ذلك 
 الزمن وحلت الاعلانات في الصحف مح لهؤلاء المنادي نن 
 ولكني اليوم سأ قف بالباب وأ دعو الناس س.ك ل الناس س.أن 
 يدخلوا ا لا ل يشتروا ا بلل يشاركاني في سعادتي ى ل م اذا 
 لم يجيء المأذان ؟ اذهب أنت وراءه واستعحله ه ) 
 وفرحت ج ليلة بهذا الجنون وخجلت أنضاا . أقرحها 
 ان عقلها ستطي من فرط الجذل ، وأخجلها أن كل هؤلاء 
 ٣٦ ٦ 
