 فقلت ت: أهامم أ هذه طريقتك ؟ ؟ أ تريدان تبتز المال من 
 الناس بهذه الوسائل ؛ ؛ 
 قالل : ال مصيبة أن ىلا أستط يع ع .تنقصنى الشجاعة ة 
 واكتي واثق اني أ نجح اذا استطعت أن أ صنع هذا ا . ومع 
 ذلك لكل انسان س ره القبيح ح . ول و أن واحدا جاء الى 
 واقف على رأ سى الآن وحد ففى وجهي ، تمه زرأسه هزة 
 العارف كلما هناك ك ثم قالل اتى أ عرف سرك يا احمد د لما 
 وسعني ألا أن أضطربب. علىكل حال يظهر أن ه لا فائدةة 
 لا أ مل في مال كثير نحصل عليه بالسرعة اللازمة ة 
 قلت ت : (صد قتل ا أملل 
 قالل : خس سارةة.سأظل أتحسر لأن ىلم أجد الشحاعة 
 الكافية للوقوف على رأس هذا المجرم ـ ه ومجرم ولا شك ـ 
 والاغه اتى أ عرف باطنه كما أ عرف ظاهره البادي لناا 
 خسارة ة .نهايتهه .ن ق وم ؟ ؟) قل تت: تفضل ل 
 ودفع الى الحاد مثمن الطعام وخرجنا ا 
 قلت لصاحبي وأن ا أادعة ه : على فكرة ة .من قبيل 
 الاحتياط للمستقبل ما هو الجواب الصحيح أ مام اللحنة ؟ ؟ ) 
 قالل : آة انفق ما في الجيب أت ك ما في الغيب ب ) 
 قلت ت : أه و ذاك لأأ. أم ا ما في الجيب فلست أحتاج في 
 أ مر انفاقه الى التكلف ف وأم ا ما في الف يب فهل تعرف 
 متى ياتي ى ؟ 
 فأشا ر لي بيده ه ومصي عنى وهو يضحك 
 ٧ ٧ 
