 فيرفعه ويبرزه الرباط ، وقد يكون الخصر أكثر امتلاء ا 
 مما حيب فيرده حسنا لتفصيل أهيف و يبرز من تحته 
 الرد في نن ول م أزل أ تمشي حتى آن أن أ عود ، واذا فتاة 
 أ عرف وجهها ولا أجهل أين بيته اا فانه قريب من بيتي ى 
 وكثيرا ما رايتها في شر فتها أ وداخلة أ وخارجة من البيت 
 أو نازلة من الترامم وأحسبه ا تعرفني كما أ عرفها، فقد 
 لفتت وجهها وأ طالت النظر الى ـ فى عينى ـ ف بيننا معرفة 
 يسهل جدا أن تصيح وثيقة في أاج زوقت ت اذا أمكن أن 
 يفتح أ حدتا فمه بكلمة ة ولكن من هو الذي ينبغي أن يبدأ؟ 
 أما أتافاتهمن العسي على ـ ب ل من المستحيل كما تبين 
 ذلك بالتجربة المرة أن أيدأ انسانا لا أ عرفه بكلام ، رجلا 
 كا أ وامرأة ة وقد خطر لي وهي تنظر الى ـ لايل تحدق 
 في وجهي أن فى وسعى على الأقل أن أيتسمم ولم لا؟؟. 
 ان الابتسامة تحية ظريفة ة فاذا قابلتها بمثلها انتهى الأ مر ، 
 واستطعت أن أنت قل أ و أ ترقى الى الكلام م وا ذا أ غضت عنها 
 كأنه ا لم ترها، ففي مقدارى أن أ عزى نفسي بأنها خجلن 
 أو انها خشيت الا تكون هي المقصودة بها ا و اذا قابلتها 
 بالعباس أوغير ذلك من مظاهر الامتعاض والنفور ، ففي 
 امكاني أن أزعم لنفسى مقال طا أن ىلم أكن أعنيها حين تبسمت ت 
 وأن أه زكت في استخفافا بها كأن م ا أريد أن أ قول أن ها ليست 
 المرأة الوحيدة في هذه الدنيا ا وأن ها ليست أجمل الفتيات ت 
 وأنها حرةة .ولها اذا شاءت أن ترفضن عمة الاتصال بي 
 دارك لهذا بخاطرى ى وأن ا أ نظر اليها وهي تنظر الى ، 
 وكان ينبغي أن أتبس مم . فما في ذلك بأسس ولكني لفرط 
 شعوري بنفسي خشيت أن أب دوك الألهه ووددت في هذه 
 اللحظة لو أن معي مرآة فأ نظر فيها الى وجهي ، وأرى كيف 
 يكون حين ابتسم لفتاة لا أ عرفه اا ول كني أرجو أن تفتتها 
  ll 
 ريي 
