 او ان ظل اهدابها على وجنتيها فاتن او غير ذلك ـ اي كلمة 
 ثناء تنطق بها ـ فما اسرع ما تاولها بانها صادرة عن حب 
 وعشق وهيام وتدلهم صـيسة يا اخي والله ، يظهر ان 
 هؤلاء الفتيات به نظما شديد الي الح ب ويخيل الي ان 
 حياته نتجفف نفوسهن وتذويها و تؤجج فيها الشوق الى 
 الحب فلا تكاد الواحدة منهن تسمع لفظا عاديا من الفاظ 
 المدح التي يستدعيه احسن المجالسة وادب الحديث حتى 
 يثب خيالها من فرط اللهفة الى سماء الوهم السابعة 
 فقلن و قد برمت بهذه المحاضرة اتريد ان تقص 
 حكاية ام ان تتفلسف ؟ نج بان اعرف ل اعد نفسي واتهيا 
 لما ساتلقى 
 فقال طيب قلت لك ان هذه الفتاة ـ احسان 
 توهمت ا وانا خفت ان تكون قد توهمت ـ اني احبها 
 ولست اكرهها او استثقلها ف انها ظريفة جدا ولكنها ليست 
 الفتاة التي اختارها للزواج ولا سيما بعد ان عرفت 
 حوررة 
 قلت اني اهنئك 
 قال بلهفة اوتعرفها ؟ اليست بالل ه مدهشة ؟ الا ترى 
 انها قلت وانا ارفع يدي لا صد هذا السيل المنحدر 
 مهلا مهلا اني لي ان اعرفها؟ انما راقني الاسم 
 وجرى في خاطري انك لعلك 
 فلاح بيده وقال انك ثقيل تخجل المرء وتلقى على 
 حماسته ماءا باردا ماهذه الطباع السخيفة ؟ لم لا ذات حب 
 ان تصدم الناس على هذا النحو القاسي ؟ 
 قلت اسف يا صاحبي لما صدمك ولو كنت 
 اعلم ان كلمتي سيساء وقعها في نفسك الى هذا الحد 
 انطقت بها ولان ارجع الى حوريتك فان اسمها يبشر 
 تحكارة 
 ١٦٧ 
