 وتناول سعيدا لكاس وشرب وهو يحدث نفسه ان هذا 
 جنون ن وماذا يصنع ع يالشقة ؟ أم ا ان أمره لغريب ٠ ٠ وه م 
 بأن يدعو الرجل ويصرفه عن البحث ث ولكنه عدل وقال ان 
 الأ مر بيدي أن ا لا بيده ه فلا داعي للعجلة ة غير أنة مع ذلك 
 ستثقل أن يدع الرجل يظن به الظنون ن وعا د يقول لنفسه 
 ته رجل لا قيمة له ولا ل ظنونهه فليظن ما شاء ء . ول كن 
 حملته على نفسه لم تفتر 
 وكان الليل قد أ ظلم و لم تبدد سوادة المصابيح ح .وكان 
 هو في النار ر فقدرته على رؤية الشارع محدودة ة. فصارت 
 الفتيات كالأشبا حح واتسع المجال بذلك للخيال ل ف الدميمة 
 منهن يحيله ا الحي الفاتنة ساحرةة وساعدته الحمر على اتمام 
 الصور ر وجلاء غامضها ا وعلاج عيابها المرئية أ وال موهومةة 
 وكانت الخمر قد أ نعشته قليلا ا فكان ينظر ويفكر ويتخيل 
 بشيء من الارتياح ح ولكنه مع ذلك أحس أته عاجز عن 
 احتمال كل هذا الجمال ل وا ن كان أ كثرة ممارسم خياله ، 
 فنادى الج رسان وهضض 
 لقيه ماسح الاحذية وهو على الرصيف ف فسألهه 
  تجي يكرهي ايك ؟ ؟.. ) 
 ولكن اليك لم تعد له أذن تستطيع أن تحتمل الاصغاء الى 
 مثل هذا الرجل ، فقال له ه : د ح ٠ رحح فألح الرجل 
 ومشى الى جانبه ه يقالل : (لئها ك ك . أنا خدام كك 
 يس استني طالب الكك . ان ما كنت ش أخدمك خدمة ة . ) 
 فقاطعه سعيد ونهر هه . وم هي 
 والمثل يقول ل : را حت السكرة وجاءت الفكرة ة ول كن 
 الفكرة تروح أحيانا مع الصحو وتجيء مع السكر ر . أوعلى 
 الأقل ، هذا ما كان من أ مر سعيد، فقد قال لنفسه انه اذا 
 كان من العجز بهذا القدر ر فأال ىية أن يظ لعاجز او أن 
 يعترف لنفسه بذلك ويوطنها عليه ه ولم يكن هذا الخاطر 
 ٢٧٧ 
