 وانحط على كرسى ، فقالت جريئةاو غير جريئة 
 سيان المهم انك دفعتني الى التعلم واخشى ان تدفعني 
 الى ما هو شر وقد انذرتك و انت ورايك ولكن 
 لا تلمني حينئذ 
 تلاطرق يفكر وطال تفكيره واحسانه واقف على حروب 
 هاوية ، وكان قلبه يخفق بشدة وعنف غي انه كان يبدو 
 للمتامل هادئا ساكنا وجرى بخاطره انميمى على حق ، 
 وراجع نفسه وهو قاعد وراسه مثني على صدره وعينه 
 على الارض وتذكر ان ميمى كانت اسدا حرمة مجازفة 
 ا لم تدعه الى تقبيلها مرة ؟ ولكن كيف عرفت هؤلاء الناس 
 من الرجال والنساء على السواء ولم يرتب قط في 
 صدقه او لم يخالجه ادنى شك في ان الامر اقتصر على اللقاء 
 والتنزه ، وانه لم يقع بينها وبين احد من هؤلاء الرجال 
 ما لا يحمد فان ميمي صريحة لا تهاب شيئا ولا احدا ولكن 
 كيف عرفتهم وقال لنفسه انه اعرفته م لانه اهم لان 
 يكون معه او لانه كان يتركها وحدها ويقضي سهرا تهمع 
 الاخوان وفي ظنه انه استقن عبر دفقة الحد هذاه وكيف 
 عرفته ولا ء والمهم الانه وانقاذها من الهاوية وانقاذ 
 نفسه معها ونهض ومشى اليها وهو يمد يده ويتناول 
 كفه اساخيني يا مي مي لن اهملك بعد اليوم 
 فرفعت راسها وحدقت في عينيه وقالت 
 لا تتركني وحدي ؟ 
 فقال وهو يميل عليها ويدني فمـة من فمها كيف 
 يمكن وانتهل رجعت الي ؟ هل ارجو ان اراك 
 كما كنا 
 وفي هذه اللحظة د ق التليفون فمدت يدها وتناولت 
 السماع ة وقال ت اللو نعم ؟زكيهم علمن ٠ 
 حمدي ؟ اسقة نا زكية مسعولة نعم مى 
 ١٩٣ 
