 ه 
 على عينيها ا لضيقتين ال مائلتين وفم ها المطبق الشفتين 
 سعم كانت الحياة نفسها تنظر الى من عينيها وبعينيها 
 رايتها بعد ذلك مرة او مرتين في نحو عام وعلمت 
 صديقي خالها ـ انها يتيمة وانها تقيم مع عمها و تزور 
 خالها احيانا واكثر ما تكون الزيارة في الصباح حينا كان 
 انا في المدرسة ولكنها لا تبقى معه الا ساعة او نعص 
 ساعة وقد حاولت ان اكلمها ، ولكني كنت استحيي ان 
 اطيل الوقوف معها او الجلوس اليها وكانت هي تحدق في 
 وجهي ولا تطرف حين تكلمني ولا اذكر ما كانت تقول وانما 
 اذكر كيف كانت لهجتها هادئة وحاله ايادي الوثاقة كما 
 يتبقى ان تكون الحياة 
 وكنت اسالها احيانا وانا لا اجد كلاما اقوله لهاغير 
 ذلك هل تل ع بين الحبل ؟ ولا اصفى الى جوابها ، 
 الاروح افكر في جمالها واعجب له و اسال نفسي مستغربا 
 ماذا وراء هذه العين يا ترى ؟ لماذااراها سعيدة د اما ب لا 
 سبب اعرفه ؟ واشتهي ان اسالها عن ذلك ولكني انس 
 من نفي جبنا فاسكت 
 ومضت الاام وتعاقبت الس نان وكبرت وعرفت الادب 
 والقراءة فصار كل ما اقر ا ه ع ن الحب فى شعر الشعراء وفي 
 وصف الروائيين يدور حول ذكر ات القليـلةمنها ، 
 وابتسامتها الساكنة ووجهها الجميل وسعادتها الهادئة 
 وكان زملائي في المدارس يذكرون مغامراتهم ويتحدثون بها 
 ويباهون وكنت انا اسمع واسكت واتعزى بان هذا الذي 
 يلهجون به ليس من الحب في قليل او كثير ، واقول لنفسي 
 اني اعرف ما لا يعرفون واعرف ما اعرف بالتجربة ومع 
 ذلك لم يخل هذا الصدر من اي امي مما يسمونه المغامرات ، 
 ولكنها لم تكن كثيرة او باعثة على الرضي بل كانت على 
 النقيض سببا في السخط على نفسي واحتقارها ، فاليت 
 ٨٢ 
 احتقارها ، فآلي ت 
  ٨٢٢ 
