 هذا كذلك في الحقيقة فان الرجل كريم عظيم الاريحية ، 
 ولكن هذا هو الذي قام في نفسي وكبر في وهمي 
 وعدت الى اليت وانا اشعر ان الحياة ستحقاني حياها 
 المرء وان الدنيا حميلة وشعرت بشيء من الظما على كثرة 
 ما شريت وكنت اعرف الطريق الى حيث اطفىء ظمئى 
 ففتحت بابا ودخلت الى حيث الشراب وهو مكان رحيب 
 فيه خزانا تشتي فيه اما لما حصة من الزجاجات المختلفة 
 الالوان والحجام وفي الوسط مائدة مستطيلة مغطاة 
 ب المخمل الاخضر وحولها الكراسي الاثيرة فادرت مف تاح 
 النور واذا بي ارى ذاك الرجل الدميم القصي الذي يقيم 
 الاولاد ويقعدهم ويعذبهم بالانحناء والانثناء والقفز والوثب 
 والنط الى اخر ما كرهت منه و من منظره فندت 
 صحة استغراب وانكار وما ذا يجءية الى هنا في الليل 
 ـ فى منتصف الليل ـ وه ولا يبيت معن ابل يذهب الى بيته؟ 
 ولم يخالجني شك في انه لص شرير على انه خطر لي 
 مع ذلك ان بيت الرجال او الضيوف ليس فيه ما يسرق 
 غير الاثاث وهو ضخم لا يسهل حملها ونقلة ورجح عندي 
 ان هذا المعلم الرياضي لص خمر وانه جاء متسللا ليشرب 
 كاسين او ثلاثا بلا ثمن وسواء اكان هذا ام ذاك هو 
 الصواب فقد شعرت ان من واجبي ان انغص علية ليلته 
 وصحت نه من اين دخلت ايها اللص الجاحد الناكر 
 للجميل ؟ وكنت اتكلم بعنف وفي يدي عصا ضخمة وفي 
 عيني لمعة اظ ن ال فضل فيها لما سقاني صاحب البار في 
 الفندق فرايت الرجل يستخذى ويتضاءل ويتراجع الى 
 النافذة فاطلقت عليـه صيحة عالية قف فوقف 
 كالجندي وكان الفضل في سرعة الوقفة واعتدالها وجمال 
 منظرها لتربية الرجل الرياضية او العسكرية لالقو قال صيحة 
 ولكنه اطاع على كل حال فسررت وقلت له مرة اخرى 
 قل من اين دخلت في الليل في منتصف الليل ؟ 
 ١٥٤ 
