 ج عن ام ن السائس على عجل ـ أختي وزوجها وأن ا ـ 
 وكنا نقضي فيها أتاما، فقد تلقينا نيأ من خادمتنا القديمة 
 الأ مئنة ة فرحة ة أن عمدة قرتنا قادم م. وسينزل 
 يقا احالة لدعاة قدمة تسسناها ، فأسرعتان حشو 
 الحقائب حشوا بلا عنايةة ل تكون في البيت قبل أن يصلل 
 ومضى ابن عمىى ذؤج اجتي فحاء السيارة ة وكتن 
 قد هضت ساقي قبل ذلك بيوم، فلم يبق مهر من أن يسوف 
 هو السيارة وان كان لا يحسن ذلك ك .ولم يتلق فيه 
 الا بضعة دروس قليلة ة وك ان الأحجي أن تستأجر رجلا 
 لهذا ، ولكنا كنا نحرص على ألا يكونمعنا غريب يحول 
 وجوده دون حريتن اي الكلام والضحك واللهو أثناء الطريق ق 
 وقد عزيت نفسي بأن طريق السويس سهل و الحركة فيه 
 قليلة ، فلا داعي للخوف ف وفي وسعه أن يخطيء كمال شاءء. 
 فلن يضيره أويضينا ذلك ك وا ن كان يخشى أن يضيع و 
 وجلست الى جانبه ه وجلست أختي على المقعد الخلقي ، 
 وطمأتتها بأنىوأتا معه سأكان السائق الحقيقي ، وانه 
 لن يفعل الا ما آمرهه ولكنا لسوء الحظ ، ألفئنا الطريق 
 غ اصا السيارات ت . فتعجبنا أالاا ثم تذكرنا أن ه ذا يوم 
 الأحد ، فلا عجب اذا كان الكثيرون قد أ قبلوا على السويس 
 ليقضوا اليوم فيه 
 و و بضع عشرات من الكيلو مترات في سلام ـ وي 
 ضحك أيضاـ ـ بلفنا أالمرتقى في طريقنا، فأشرت على 
 ابن عمي يأن يضعن ا قل السرعة في المحل الثاني ى . ففعل ، 
 فوقفت السيارة في منتصف الانحدار ر وكنا لا نزال في مكاننا 
 حين وقف المحرك للمرة العاشرة ة فاقترحت عليه أن نكف 
 لي مم 
