 وقال الرجل ل : (بس سعادتكم ابت جيش 
 فاحمر وجه سعيد، فقد أدر كغرض الرجل ل ولم 
 عليه ما يرمي اليه ه وكان الزبيب قدحاء فصب عليه ماءا ، 
 ورفع الكأسالى فمهورش فف وأقلت اذ ذاك فتاة تعدو 
 على الرصيف وكان جسمه الينا وثابه ام حبوكاا فلمم 
 الا أن ينظر الى صدرها العاري ى وخصره ا الهضيم وتحته 
 ردفاها يرتجانن وثناياها اللؤلؤية التي تفتر عنها شفتاها 
 الحمراوانن.ف رفع الكأ سمرة أخري وشرب وقال لنفسه ه 
 انه مسكين مسكين ومحروم محروم م ثم ارتد يقول ـ لنفسه 
 أتض ا انه ليس مسكينا ولا محروما فان له زوجة جميلة ة 
 وأن في وسعه أن يعج بما شاء ب جمال النساء غيرها ا . 
 ثم يسكن بعد ذلك الى زوجته ه وأن حسبه من السعادة 
 وفاءه او بره او اخلاصه اا ثم هز كتفيه وأنكان وحدهت 
 قالل : وما قيمة أني عجب المرء نال جمالو ما خ يذلك ؟ ؟ 
 وماذا يكون مهني هذا الاعجاب على مسافة أمتار ؟ لكأنىانظر 
 الى شريط سينماا. ولافرق بين أن أرى الفتيات يخطرن على 
 الرصيف أمامي ، وأن أري صور النساء في شرر ط السينما ا 
 انما تكون للاعجاب قيمة اذا جالس الرجل المرأة وحادثها 
 ودعم بوجودها وحديثها وأن س بمحضرها على العموم 
 ولكنن .. وهز رأسه مرة أ خرى متحسرا ا فقد كان فيه 
 احتشامو حياء شدد د وكان من غريب أمروأنهر حتن 
 المجالس التي يختلط الرجال فيها بالنساء ء وك ان يدمي 
 الى سهرات من هذا القبيل عنـد من يعرف من الاجانب 
 والمصريين ، فيعتذر ثم يروح يقرع نفسه ويسخط عليه اا 
 وكان حياؤها وشعوره الشديد بنفسه يوهمه انه يس مقبول 
 أ وظريفا ، ولا انسر لأحديهه وك ان كثيرا ما ينظر 
 الى نفسهوي هوي دار أمامها ، ليي كيف يبدو من كل 
 ناحية ة .فلا تعجبها لصورة التي تطالعة ه في مط بازه 
 ٤٥ ٥ 
