 الدهليز ، ثم قال اللبان ما تجيب ام ال خليني اروح 
 لحالي 
 قال المسكين احيباه ؟ 
 ـ حق السلطانية 
 فالهم مرة اخرى ان يقول الصبح عندنا 
 ضيافما اقدر شان ادى سيدي دل وقت 
 فمشى اللبان ومسح الرجل عرقه ووقف يستعيد انتظام 
 انفاسه وقد دار براسه ان خير ما يصنعه وان يخرج وراء 
 اللان وامر هل له في هذه الليلة المنحوسة ولكن القدر ابي 
 الا ان تعد له مفاحا ة اخرى ادهى وامر 
 ذلك ان الفتاة كانت قد وصلت ونقرت على حافة النافذة 
 فخف اليه اح امدوا تثني على النافذة يقبلها ثم اعتدل وه م 
 بان يقول لها انه سيخرج لها حالا واذا بها تستوقفه وتساله 
 عند كل او تشير الى الدهليز فقدر اتيا به يختفي 
 فعحب حامد لسؤالها وتفى لها ان احدا عنده 
 ثم نظر الى حيث كانت تن ظر محدقة فخيل اليه انه 
 اصوات اءفقال انتظري وخرج و لكنها لم تنتظر فقد كانت 
 فتاة عملية وكانت تحب حامدا وتقرا الروانات البوليسية 
 فجمح به اخ يا لها وجسم له ا الامر ، واوهمها ان خطرا عظيما 
 قد احدق فتاها فذهت تعدو الى اقرب شرطي وجرته 
 من ذراعه جرا فقد كانت خطوته بطيئة وهي تريد ان تطير 
 وفي اثناء ذلك كان حامد قد خرج فالقى اباه واقفا وراء 
 تاب الشقة فقال حين راهبا ظنناك لصا 
 فساله ابوه من عندك ؟ فخطر لحامد ان هذا هو 
 الليلة سؤال الناس كلهم ، فضحك وقال لا احد 
 لماذا لا تدخل ؟ لماذا تقف هكذا ؟ 
 وتذكر ان الفتاة واقفة عند النافذة ولم يدر كيف يفسر 
 ١٣١ ه فالطريق 
