 وهل قابل ابنه ؟ 
 بالطبع وقال له حين راه مني صدق ان كايتي ؟ 
 اتى ابد واصغر متك على كل حال يمكنك دائما ان 
 تنسى انى ما زلت على قيد الحياة فما اشك في ان عثارك 
 على حيا صدمة لك بعد ان وطنت نفسك على ماتي واحسب 
 ان يمثي الان قد خيب املك في كذلك قال لابنه 
 مدهشان ذهنه لا يزال حافظا لقوته قال لابنه في جملة 
 ما قال اني لما كبرت كنت اقول لو عاش ابي لما عاشرته ، 
 لانى استنكف ان اكون فرعا واحب ان اشعرانىانا اصل 
 مستقل بنفسه عما عداه وع ما غذاه ونماه ولـكن ذهنه 
 يشرد احيانا فيخلط في كلامه ، لانه يكر راجعا الى ذكرياته 
 الطويلة في حياته الحافلة ، من غياني شعرك بالانتقال 
 او الرجعة فتحس انك تهت وضللت طريقك ، وقد تظنه 
 يهذي ولكنه ليس هذيانا بل كر الذهن الى الوراء فجاة بغير 
 انذار ولما قلت له انك تبحث عنه ، ضحك وقال هل يريد 
 ان يغلقني ويضعني على رف وقال عن كتبة لم اعرض 
 ذكرها ان خيرها ما لم يكتبه ولا تزال اسنانه باقيا بعضها 
 وقد قال لي ان متانتها وسلامتها من الافات هما السبب في 
 بقائه حيا الى الان ولما قلت له ار من واجبه ان يملي 
 مذكرات ه على بعضهم ، صاحبي اعوذ بالله نا 
 حرام عليك اتق الله في يا بني 
 فسال جميليكوم اذا كان يعمل كل هذه السنين 
 الطويلة ؟ 
 اوه كل شيء قال لي انه لم يعش لنفسه ساعة 
 واحدة ايام كان يشتغل بالادب وان كل ما كان يرى نفسه 
 تشتهيه كان يرى انه محروم منه وكان مما يثقل عليـه 
 جدا انه لا يرى نفسه يفعل الا ما يكره فهو لا يحب المجالس 
 التي يكثر فيها الناس ولا يرتاح الى احاديثها ولا يغتبط 
 
