 المأمو ل ، ويحيط نفسه سلقا بكل مظاهر الأيهة والسمت 
 والوقار ، وينظر الى الأمر كله كأن ه واقعع وينتظر من 
 الناس أن تعداه كذلك ك يل أن يبالغوا ويروحوا يمدون 
 بصرهم الى المستقبل ل وأن ي خالوه كما يتخيل نفسه فيه 
 وزيرا او رئيس وزارة 
 وقال لجليل ة، وهو يودعها على باب بيته اا: أرجو يا جليلة 
 أنل اتعرضيني لكلام الناس س وا ذكرى أنلي مركزا يجب 
 أن أحافظ عليه ه 
 فسحت دها من يده وقد آلمها كلامه ه وأحست أن 
 سهما وقع في قلبه اا و ك انت حساسة وذكية ة ولم يكن 
 يخفى عليه ا أنليس له مركز سوى ما يفيـد ه الفتىى 
 ولم تكن هي تحتاج منه الى مال فان ماله اكثيي وكانت 
 تدرك أن ما يسميه ه (مركزهه حان بضعف فيه ه ولكنها 
 كانت تفض عن ذ لك لحيه الهه . غير أنها لم تكن تتوقع أن 
 يتهمها بأنها تسء الى هذا المركز ـ وا ن كان موهوما ـ فضلا 
 عما تنطوي عليه عبارته من التعريض به اا بعد أن شرحت له 
 الأمر كله ولم تخف عنه شيئا ا وما ذات خفي وليس في الأ مر 
 ما يستدعي الكتمان ؟ ؟ 
 قالت له ه وهى تهم بالدخول ل : ليلتك سعيدةة ) 
 فسألهاا: متى نلتقي غدا ؟ ؟ 
 فأ طرقت شيئا ثم رفعت رأسهاا وأ لقتال يه ابتسامة 
 ساخرة ة وق التت: غدا؟؟لاا. اتى على موعد مع مرادد.. 
 ولم يكن ثم موعد ولا شبهة ه وانما قالت ما قالت 
 مدفوعة اليه يضجره او ألمها 
 ودخلت ت وتركته واقفا وفمه ممتاح 
 ولم تحاول أن تلتقي بمراد في اليوم التالي ى فقد كانت 
 ا ا 
