 قالل : صحيح ح . فكرة لا يأسيها ا .سأدون هذا في 
 مذكرتي ى . تنقع في المستقبل ل . وعلى ذكر ذك ، ماذا 
 تخترع ؟ ؟ 
 قلت ت : با ب الاختراع واسع ٠٠ وسعع اجد اامثلا 
 تخترع طريقة تجعل السيارات تستفتي عن البنزين وتكتفي 
 باما أ وحتى بالهواء أ ونخترع بديلا من النقود فان 
 النقود هي أصل البلاء في هذه الدنيا ا . أ ونخر عع 
 فقال ل : يكفي ى .يكفي ى ولكن هذا كله يحتاج الى 
 زمن ٠٠ والمطلوب هو الاهتداء الى وسيلة تكفل اعداد المال 
 اللازم في أريح و عشرين ساعة ة . أن ا أقال لكك ! 
 فقلت وأن ا أضطجعوأر سل الدخان من فمى خيطا 
 ملتوياا بعد أن فرغنا من الطعام م : يظهر أن ا لضرورة تف تق 
 الحيلة حقيقة ة 
 فقال ل : معلوم م . أسمع ع . أ ترى هذا الرجل القاعد 
 هناك في الركن الأيمن ؟ أترى كيف يأكل ؟ أتري كرشه 
 المدورة كالكرة ووجهه المنتفخ خكيف ويفتح عينا ويقم ض 
 أخري ، وينظر حاله قبل أنيدس اللقمة في فمه كأن ما هو 
 يخشى أن ي راه أحد ؟ ؟ الحق أ قال لكاني أ كره وجهه ولا 
 أرتا ح الى النظر اليه ه 
 قلت ت : ن ا أخي لا تنظر اليه ه .دع هو حال عينك عنهه 
 قالل : ولكني لا أستط يع ع . أن هوجة سوءء لا يمكن أن 
 يكون هذا الرجل من أ هلال حيرر . اتهم من لا يؤتمنون على 
 القصر والأيت اموالآرام لل.هذا الرجل لا يد أن ي كان منطويا 
 على أسرار يكره أن تذاعع لأنوجهه ناطق بأن ه شريرر 
 فلو قمت اليها لآن و همست في أذته اني اعرف س ره الذي 
 يجاهد لاخفائهه ألا تظن أنة يفزع ويضطرب ويشترى 
 سكوتي بأي ثمن ٤ ٤ 
 ٥ لا 
