 عجلتها في الرمل ووقفت حائرة ة . واذا به يظهر كانما شق 
 ادس وخرج منها ـ كما كان يفعل وهو صبي ى وينطرح 
 على الأرض بلا كلام أ وس والل و لا يبالي ما يصيب ثيابه 
 ويجرف الرمل بيديها ل كبيتين ويحمل الحجارة ة . يفعل 
 كل ذلك ولا يرفع عينه اليى. ثم يعرفني فيتلطف فى تذكيري 
 بنفسه ه ويتظاهر بنسيا ان سمي و هو من هاشم حمارى 
 وتنازعه نفسه أن يفضي الى بحبههف يشي اليه من 
 بعيد في معرض الكلام على ذكريات الحداثة ة . ويعرف أنى 
 مخطوبة ة فيفقد كل أملل ولكنه يتجلد وتكلف الابتسام 
 ويمضى في مؤانستي بحديثه ، كأن م المين هدو لم يتقوض 
 بنيانه ه . وهل أنسى كي فثار وانتقض حين رايت له 
 ما أهان نى به زكي أ أفق دكانت وثبته تلك دليلا كافيا على 
 عمق ما يجن لى من الحبب .ومع ذلك أتله الكياسة 
 والأد ب الا أن يكبح نفسه ويردها عن النيل من زكى مخافة 
 أنا كره ذلك منهه 
 وظلت تناجي نفسها على هذا النحو ، ولا تكتحل عينها 
 بغمض حتى كان العصر ر . فقامت ولبست ثيابا لخروج ج 
 واستقلت سيارته ا الصفية الي دكان مرادد فأ قيل عليها 
 يرحب به اافقالت ت: أن ت أالى من ا لغريب ب ) 
 ج فابتسم وقال ل لا آهه . أه و ذاك ٤ ٤ 
 قال تت » (ن عمم . أريد شيئا من الحرير ر . قطعا كثيرة ة 
 ألوانها شتىى . ال وقت ضيق ق 
 فقال ل : الوقت ؟ ؟.لس تفاهما شيئا ا.. ) 
 قال تت : ألا تعرف أن العروس تحتاج الى ثياب كثيرة ؟ ؟ 
 فامتقع لونه ه و لكنه تجلد وقال ل : متىى ا ن شاء الله أ أ 
 لست أطم ع أن أدعىى ول كني أريد أن أحتفل بليلة الجلوة 
 ويسرورك فيه اا .وحدي ى 
 فسألته تخثث : ( وحدك ٤ ٤ 
 ٣٨ ٨ 
