 فسخطت على نفسى وصببت وجهى فى قالب صارم من 
 الحدد وجعلت عيني الى الستار لا أحولها عنه 
 ويدأتال رواية ووضعت كاعى على المسند ـ عفو اا 
 وكانت كفها عليـه أنضاا. فلمسها كمىى فجذبت يدي 
 وتمتمت بألقاظ اعتذار لم أسمعها أن اا فكيفيها؛ ولم يسسعني 
 الا أن أضع يدي على ساقي ى ول م أ عد أرى أ و أسمع شيئا 
 من الرواية ة وكانت نفسي تقول لي بصوت غليظ فيما أحسس 
  ان كليد د .هذا أن تت .وحمار أيضاا . أين جرأتك ؟ ؟ 
 لملا ذات جفل من هذه الفتاة الوديعة التي تتوقع منك أن تكلمها 
 والتي وطنت نفسها على ذلك واستراحت اليه ؟ ؟ هل بلغ 
 سخافتك وجبتك أ أ تتوقع أن تبدأ كهي بالكلام ؟ ؟ 
 اجترىء ياشيخ خ.لقد كان أجداد ك الأو لون يخطفون النساء 
 خطفا ولا يبالون شيئا ا وك ان النساء يسرهن ذلك ك وقد 
 ذهب زمان الخ طف بالقوة ، ولكنه بقي ـ وسيظل باقيات 
 ان المرأة تنتظر من الرجل أن يهاجمها ا يالكلام على الأقلل . 
 تمم سعد ذلك بالقيل و الضمات والعناقق 
 فقلت له اا: استحي يا نفس س . االنافى سينماا .وهذا 
 الكلام م .هذا التحريض على الأ عمال الفاضحة لايليق ق . 
 انني رجل متمدينولس توحشا كما كان آيائي ى 
 فسخرت منى نفسي ى وضحكت ت . ضحكت الملعونة 
 ضحك السخر والزراية ة . فكدت أجن ، ولكنها لم تعيأ 
 بذلك وذهبت تقول ل : أ ينال مدنية ؟ ؟سحان الله العظيم م 
 وهلال مدنية تمتيع أنك انسان وأن شعورك بالمرأة هو نفس 
 شعور جدك الأ علي الذي كان يسكن الكهوف والغيران أ أ. 
 او تخشى أن تغضبه ا بالتطفل عليها ؟ ؟. فا علم أن ال مرأةانما 
 يغضبها أنتري الرجل بليد احيانا ا.هذة يدها على مسند 
 الكرسي فضع يدك عليها ا نعم لا تخفف . وماذا تخاف ؟ 
 أنها لن تأكل كك بل ستترك كفواتح تكفك وتنعم بملامسرتك 
  lft 
