 الاسبوع أ أ .. الى آ خر هذا الهذر الفارغ الذي يفسد على 
 كل متعة 
 ووقفت أم ا الشساك ومددت يدي الى الفتاة بث من التذكرة، 
 واذا بيد على كتفى ى . فأيئت أن أل تقت الا بعد أن آخذ 
 التذكرة ة ويحل غيى محلى أ مام الشباك مخافة أن يكون 
 هذا صدقا فيلازمني ى وم اذا يبقي لي حينتذ من الوحدة 
 التي أطليها وأحدث نفسى بحلاوتها ا ومن يدري أى صديق 
 هذا ؟ فقد كان ممن أحب وآنسيهم وأرتاح اليهم 
 وقد يتفق أن يكو ن من الثقلاء الذين يقرضون أ نفسهم على 
 الناس س فلا مهرب لمن يق عون عليهه وأ حسست أني نجوت 
 فقد اخترت مقعد ابين مقاعد أخري ليس واحد منها خاليا، 
 فأناعلى الأ قل في أ مان منجية هذا الذي وضع كفه على 
 كتفي ى ووسعني أن أل تقت اليهوأتا مطمئن لأرى أى انسان 
 هوو . فلم يخب ظني ى فقد كان ممن ينبغي أني هرب المرء 
 منهم ويسأل ا لله السلامة من صحبتهم م فسألتىى : (احدك؟؟ 
 فكرهت أن أكذب واكتفيت بأن أشير بيدي ى وأن ا أ مضى عنه ه 
 اشارة قد يكون معناه ا أن معي غيى أ و أنى ذاهب الى مكان ما 
 أوغير ذلك ك مما يمكن أن يفهمه الانسان من اشارة غامضة 
 ونجوت بنفسي ى وكأن في الوقت متسع ع.فقلت لنفي ى 
 أنى أخشي أن يلحق بى فلأبعدد فرحت أ تمشى على الرصيف 
 في شارع فؤاد ـ وه ويغص بالناس في مثل هذه الساعة ـ 
 فجعلت أنظر ا لي الرائحين و الغادين أ ولعل الأصح أن أ قول 
 الرائحات والغاديات وهن مقبلات ومدبرات في ثيابه نال محبوكة 
 التفصيل التى تبدي منه ن أ كثر مما تسترر نعم تستر 
 الجسم م ولكنها تعرض علي عينك صورة للقوام هي أيرع 
 مصورة الدن العاري ى فقد يكون الثدي مسترر 
 ٦٥ 
