 مرة أنهذه الزوجة تعرف أين يوجد العقد د ن عمم •ه ى 
 خأتهه) فصاحت دهه ١ ألا يمكن أن تسكت ؟ ؟ 
 فقال ل : أسكتكي فف وأن تتحمليننا كل هذه المتساق 
 من أجل خرزات ؟ ؟ ولم يتمها ا. فقده جناية احتجاحا 
 على وصف حبات اللؤلويأنها خرزات 
 ولما هدأتا لضحة ، قالت أ ختىى : اسمعوا ا . انى لم 
 أ عد أط يقال بقاء هذا النهار في البيت ، فلنذهب الى أي 
 مكان آخر ولن تقد هناك ك 
 وكان هذا اقتراحا حسنا ا فان بقاءنا في الهيت كان خليقا 
 بأن يغرينا باستئناف اليح ثمرة وأخرىى فتشقى علي غير 
 جدوى ى فمن الحي أن تخرجوأن تقضي النهار في مكان آخر 
 تمنعود د . ومن يدري ؛ ؛.فقد تحد العقد تحت عيوننا 
 حين تعودكما يحدث كثيرا ا وما زلت أ ذكر كيف كنت 
 أيح ثمرة عن قلمي وكانت أختى مع ىى فلم اتعس تاح لسنا 
 على الكراسي وهممت بأن أ خرج سيجارة واذا بالقلم بين 
 اصارمي ٠٠ ومن الغريب أن اخت ى لهتره في يدى كما لم 
 أدر هه وقد ذكرت أختي بهذه الحكاية أ وال حادثة ، وف 
 مرجوى ى . أن أبعث في نفسها الأملل فلا تقضي النهار 
 سائسةة وأن كا نت تتشجعوت تجلد ولا تبدي جزعا 
 وقمت الىحمامي علي حين راح غيى يلبس الثياب 
 استعدادا للخروج ج وك انطيعي ا أن يفرغوا من تسأن ه م 
 قبلي وأن يستبطئون ىى فاني أن ا في حركة دائمة في الحمام ء 
 وهم لا يصنعون شينا بعد أن لبسوا الثياب ووقفوا 
 ينتظرون ن . ول يس أشدعلى المضطرب القلق من الانتظار ر 
 فأ قبلوا على باب الحمام يدقون عليه بأيديهم وي نهران 
 أصايعهم و يدعونني أن أسرع 
 وأخيا خرجت ت . فما يمكن أن تكون لمستحم راحة أو 
 لذة وعلى بابه من يصيحون به ويسمعونه ما يكره ه فلحقوا 
 د 
 ر 
