 تعرفينني ى .لا أه رب من الااجسات مهما كلفتني ى ) 
 وقال تت : هل هذا و احب شاق ؛ ؛ 
 قلت ت : (ستري نن )) وا م أزد 
 ووقفنا في مكان خلوى رحيب لا خوف فيه من أن تدوس 
 طفلا أو تصطدم سىء ، فقلت لها بلهجة الج دد: ا 
 فضلك ك .الآني سدا الدرس ، التدريب الاول ل 
 فاذكري دائما أن هذا درس و ليس بلعبب . اسمعي الكلام 
 وافهميه واعملى به و لا تحوجيني الى شد شعرك أ وقرص 
 أذتك أ وخد كك 
 وكانت تبتسم حينما شرعت أتكلمم فلما رأتني جادا 
 لا أضحك ولا يبدو على أنى أمز حح صارتا لا تسامةكتار 
 القمر المرتعشي على صفحة الف دير الصافى،، فرق لها قلبي ، 
 ولكني تحاملت على نفسي وغاليتها وحدثتها أعني نفسي 
 ـ يأن كل شىء خليق أن يفسد اذا لم أ ظهر الجد 
 قال تبضع فف : أتي مصفية ة ) 
 قلت ت : هذا حسن ن . ات داء طيب ب وا لآن ، ادنى 
 مني ٠٠ التصقى بىى 
 قال تت : لمل اذا؟؟ 
 قلت ت : لتتناولى العجلة وتتدريى على ادارتهان الضط 
 والاحكام الواجبين ن 
 فحاولت أن تتناولها من غير أ نتلقى بجسمها على 
 صدري ، وكان هذا متعذر اا وأدر كت أنها مترددة ، 
 فقلت ت : يال طبع س تزهق روحي وتتقصف أضلاعى وتحتبس 
 امما مى ٠٠ ولكن هذا لا مفر من احتماله ه 
 قال تت : 
 فخفت أن تدفعها الرقة والاشفاق على ءالى اشار العا دول 
 فقلت ت : ا ن في قولى هذا بعض المبالغة ولا شك ك ول كني 
 ١٣ ٣ 
