 الناس من العمال و الزبائن يرونها وأن عيونهم جميعا عليها ، 
 وأنهم جميعا يفحصونها ليعرفوا سر هذا السحر الذي 
 ذهب ب لب الرجل الذي ألقوا منه الرزانة والوقار والسكينة 
 والظرف والعقل ل. وأرادت أن تستمهله ، فأبىى. فاقترحت 
 أني ذهبا بالمأذون الى البيت ت فأيى أيضاءوقال ل ان ناسا في 
 هذا الزمان يتزوجون في الطيارة ة . فماذا يمنع أن نتزوج 
 في الدكان ؟ فقالت ت انه فرق ساعة ة وا لمسافة الى البيت 
 لا تستغرق زمن اا فأيى أيضاا وقا ل انه يخاف عليه ا أن تطير 
 وتتسرب في الهواء ء . كلا ، ولا بد أنيكان العقد هنا 
 يوراقها هذا الجنون وأله بخياله افرضيتت . 
 وتزوجا في الدكان ن 
 قالت له وهما خارجان ن : ن سيت أن أ قال لكاني 
 وجدت أن ال دكان لم يكن خاليا قط ط . كانما فيه مخزونا 
 من أي ام الصبي ى .فلما أدرت عيني فيه عرفت ت ول هذا 
 حنتت 
 فقبلها على باب الدكان ن 
 ولم يستحي الرجل ل 
 ٤٠ 
