 الغاز ز ويسخن الماء فلا تحد الا س فتحةة وأجد كل 
 ذلك وأنا م في الحوض ، ويدأ ال شعور بالراحة واذا بالغاز 
 قد فرعع وأ خذ الماء يبرد د . ويجب أن أخر ج من الحوض 
 لأضع قرشا آ خر في الثقب وأ بحث عن الكبريت ت.و الكبريت 
 مبلولل .معلوم يا سيدي ى . أ و ال كبريت فرغ غ . طبيعي 
  أصي حح . ومن يسمع ع . ألب س البرنوأخ رجل أ جىء 
 بكبريت ت .خاز وف آخر ياحبيبي ى .لق دسيست ال غاز 
 مفتاح اا . فالحمام كله غازز وس تختنق يا ولد اذا لم 
 النافذة ة .أأراس يدوأبردد . وح وجماري بى 
 من البرد د .الذي سمى هذا ما ما ك ان و لا شك اين حرام م 
 وهكذا الى غير نهاية ة . ومن تحصيل الحاصل أن أ قول 
 اننا اعتدنا أن نقف قرب الحمام كل ما دخل فيها حمد لنعرف 
 ما يجري فيه، فتقع على الارض من كثرة الضحك ك ولابد 
 أن حدث لهه ء لا نحدث لسواه ،، لأ تهكما أسل فتسرر . 
 النسياا. ٠٠ يني أين وضع الاسفنجة وأته رمي الكبريت 
 في الحوض ض وينسى أنه نسي أن ي جيء معه بقراش ليضعها 
 في الثقب ب . فانه يبقى في الحوض ساعة وساعتين وهكذا ا 
 ولولا أنة تساءلعا شناة عامدين لنضحك ك ولكنه أ غنانا 
 من ذلك 
 وكان حسن قد استيقظ ونهض ليلحق بنا ويجلس 
 معنا ، فألف انا عند الحمام واقفين وان كانت المقاعد في 
 الدهليز ، فحيا بيده ه فأشرنا اليه أن اسكتت ورآن ا 
 تبتسم وأ حس من هيئتنا أنتان تسمع ع فمشى على أطراف 
 أصا بعه ووقف معنا يصغي أيضا ، وكان احمـد ي قولل 
  الع قد ضاع ع قال ضاع ع . كلام فارغ ياحبيبي ى 
 والله ما أ خذه الا هذا الحرامي الذي نزل في ضيافتنا ا . 
 بالطبع سرقه ه. فى عمر أمهما رأتمثاهه.الأقارب عقارب 
 يا سيدي ى .ض اع العقدنا ستىى . أنا المسكين يا حبيبتي 
 لا 
