 لاعداد طعامه أو خرج لشرائهه وفى وسعى أن أ قول 
 يلام الغةاني قل ما تعشيت الا معه ، فكنت أ صعد فأ جىء 
 بطعامي وأضيفه الى ما عنده ، فنأ كلمعاا ولكني لم أكن 
 أ صنع هذا الا اذا كان عندنا طعام يليق أني قدما ليغر 
 أ مااذا كانف ولا أ وعد سا أوما هو من هذا القبيل ل فقد 
 كاحرج فأشترى زيتونات وشيئا من الجب نن ( وا لحلاوة 
 الطحينيةة وأ عوديها اليه ه فيؤتينى على فعلتي و ينهاني 
 عن العود الى ذلك ك فأصارحه بأن طعامنا الليلة فال أو 
 واني لا أحبة ه فكان يحدث أن يقول لي انه 
 ر ح بهذا الطعام م ويرجو مني أن أ صعدوأجيئة 
 منههفاا ستعرر . . ول كني أطي عع فلاع حب اذا كنت قد 
 أ حببته وألقته ه ولم يكن أ غرب من هذه الصداقة بين رجل 
 جاوز الأريعين ولفلف التاس هؤم ن عمرة ، وقد الفني 
 ألفته ، وتعلق بي كما تعلقتنهه . فكان يناديني اذا أيطأت 
 عليه ه فأستبطيء النزول على الدرج وأرك ب الدرابزين لأن 
 التزحلق عليه أسر ع ٠٠ 
 وكانت له دنت أخت تزوره من حين الى حين ن .رأيتها 
 أ ول مرة في ليلة شتوية كثيرة المطر شديدة البرد ، وكنت 
 ألع ب في الحارة ة فلما أخذالمطر ينهمر فجأة ذه ت أ عدو 
 الى البيت ت ولمحتت وأن ا أجرىى ضوءا في غرفة صديقي ى. 
 فاشتهيت أن أخبره أنالسماء تمطر وأن الريح تعصف ف 
 ودخلت الغرفة ثم وقفت على العتبة ، فما رأ يت المص ساح 
 المألو ف وانما رأيت نارا موقدة ة وكانت ألسن ة الله ب عالةة. 
 فرأيتت أ ول ما رأي ت ، ك فابدت لي كأن ها ـ و لسان النار 
 من ورائها مرجان شفافف وط العنخ يا فتاة صغيرة 
 على هذا الضوء المضطرب ، فرأيت شعرا أ سود يتوهج هنا 
 وههنا ا وضفيرتين في طرفيهما خيوط من الصوف تسج 
 عليها الشعر واستراحتا على جانبي الصدر ، وأنف ا في 
 ٠ 
