 بسيطة ة اذ ا لم يكن هو اللص فمن عسى أنيكان غية ؟ ؟ 
 فقلت ةة : اتت مثل اا .لم لا ؟ ؟ 
 فقهقهه فقلت ت : ألا يمكن أن تكون قد أخذته ل تضعه في 
 مكان أمين ثم نسيته كعادتك ؟ ؟ انك هكذا وأن تتعرف 
 ما يكلفنا نسيانكك قم انظر أي ن وضعت العقد ، واذكر 
 الأ سفتجةة قبل أن تعترض وتحتج ج . وم من فضلك ك 
 ومال ب أحتي وهي تعتدل فى مجلسه اا: يا سليمم . اتى 
 لم أخطىء حين أزعجتك ك .كلاا وأن ا الآن واثقة أن ا بن 
 العم قد نسي أين وضعه ه 
 فصاحبها محتج اا: ولكني يا ستي لم أدخل غرفتك ك . 
 ودعتك ـ أعتي قبلتك ولا مؤاخذة نا سليم ، فهذه عادة 
 الارواج ج ثمل م أعدد. فكيف مكن أن أ كان قد اخذته ؟ ؟ 
 فقالت وهي تق فف : تذكرر . حاول أن تتذكرر .. ) 
 وزدت أتا علي قوله اا: جرب مرة واحدة أ نتكلف هذا 
 الرأسعمل اا .لا تخف أن تتعب ب 
 فمضى عنا الى الباب وهو يقول ل : اني ذاهب الى 
 الحمام م .. 
 وهنا ينبغي أن أ قول أن العقد الذي غاب مما ورثناه عن 
 أمى ، وهو من اللال والن في سس . وكانت حياته نحو مائتين ، 
 وأكثرها من الكبار في حجم الفالة ة وقدر أيتا أن تجعل منه 
 عقدا واحدا صفيرا أعطينا ه لقرحة ة ويقى الك بيوآخي 
 ص غيلأختىى .فكانت اذ السست أحدهما ت لفه على نحرها 
 الجميل ، فغي معقول أن يسرق منها وهو على نحرها ا علي 
 أن الأم رلا مجلفيه للتخمين ، فقد قالت فرحة انها وضعته 
 على المنضدة ة. وفرحة صادقة ة ثم أن ذاكرته ا لا تخونها 
 أو تعابثه اكمات عابث ابن عمى ـ احمد ذاكرته ه ولم يكن 
 أسخف من قوله ـ وا ن كان يمزح على عادته ـ انا 
 العمدة ة (حسن ن هو الوحيد الذي تتجه اليه التهمة ، 
 ٥٥ ٥ 
