 ١٨٧ 
 الطفل كل ثدي غير بدنه ، او يملف الطير كل اليف غير الافه، 
 او يعلف الحيوان كلك ن غير سكة بين اه وله 
 ى هذة القرة عاد امان الى الماهرة اجازة طو يله وراى 
 اللمسة الاولى الى قضاها م ما ا ٣ ن اقف الامور كا يقال 
 لغير حاجة الى افاضة شرح واطالة سؤال 
 الحققة غير معروفة والسلوى غير ميسارة ، والوقت ثقل 
 كمسح لا يخف ويلاتحرك وكل وسيلة يقطعانه بها لا تييت ان تمسه 
 قلبيا حتن تنثلم وتكل ورد عن صفحته السكشفة وجيدة الصضق ، 
 والق اءة لا تنفع ، و اليح لا الذهن ان يثرد و يذية والسراع 
 لا يطاق ، والر باضة مطلوة مستحبة عل ان تـكؤن وغير اياما كن 
 الى كان يطرقبا همام وسارة ، وهل من مكان لم يطر قلة ؟ 
 وكتز اللتحدث عن الجنون والمجانين وبوادر اهرس الى تصيب 
 العقيا ، من حيت لا يعلمون ولا يعل اتحليهم المقرة ن وكان 
 هام يقول ما احس الا اني سلكان بين الناس في بعض 
 اللا واخلط باليديت عن سارة وخيتان سارة 
 رى كيف تقع هذه المفاجاة ف ولان وقلدن ؟ وكيف يكون هذا 
 الخلط لو كان ا ب 
 ا خذلن في المثال والحا ة كلما يتلهبان وئق؟ 
