 ٣٥ 
 السامع ، لحظة يسيرة ثم انقلب م ح غما ثقلا بذار منهد و بغير 
 دلالة فان القتلة لشت تدكا ويبدو من عينيها اها تفكر في غير 
 ما تكلم خر جت ساهمة لغير استثذلن الا حين قاربت الهب ، 
 وقـد انثنت تحي هماما تحة من يؤدي ولج اللياقة للاعمة من 
 عامل ف واليع 
 قال همام مامعنى هذا ؟ 
 قالت ماريانا للعلاك منها اها ستعود تو ما ما لا محالة 
 قال لست عن هذا اسلل ؟ وهل هى غاضبة؟ 
 قالت تغضب ؟ امن القبلة ؟ فظ لم اغضب اذا ؟ 
 قال خسسة الله عليك يا عزيزي ماريانا دعنا من غضك 
 ست ورصر اك ، فانها هى القلة الاولى والاخيرة بغير مراء ا ولئن 
 رضيت عنها وا انا براض ولكن الذي يعنيي الا تكون قاا 
 هي القبلة الاولى والاخيرة وا رايك ؟ 
 قالت ١ لك مستشارا غيرى اني اعرف كيف اوفق 
 بين الكسوة وصاحبتها ولا معرفة لي بالتوفيق بين رجل وامراة 
 فل يشا همام ان يطيل الكلام ، ولم ينتظر صاحبه الذي لم يعد 
 دم يكن ييبالي في تلك الاعة ان يمود ، وشرج منقبضا متحاملا 
 ياو م نقسه عل خراج الفتاة ولا يلام ذهع ه لي لها كلما كان 
 يستطاع الفصل بين الامرن وعادت القلة الى شفته كاذهاطيف 
