 الزقلة 
 لماذا كت ذيك الخطا ؟ 
 انه لم يستوض نفسه سدا لـكتلة ذلك الخطاب وهو يفكر 
 في كتابته، ولا استؤنها السبب وهو يكتبه ويسلمه الى الرسول 
 الذي تعود ان يسفر بينهما بالرسائل ويـكنه جلس دعمد كتابته 
 يسال ويعجب اى خاطر ذلك الخاطر الذي ورد عل باله وهو 
 حسب انه واصلة ال يدرجه رضاه من كتانة هذه المواعظ ؟ اللظن 
 ان خطارا كهذا ق يثاب ببا الى الوفاء والاخلاص ان كانت 
 خون و يخدع ؟ ابتع ولو على سبيل الوهم البعيد ايها تتعظ وتندم 
 لامها تقرا كلاما كهذا الـكلام وتروى النظر في مصير كذلك المصير 
 اخر ما يطمع فه العاقل ان ظفر بهذه التنيجة من امراة بمال 
 ماا الهوى ووسوب لهاشسطلن الخداع فكيف يصلحاننا التي يعرفها 
 ق عر فاءها واعرف ان الـكلام لا يستحق عندها الهزو والتحدلي 
 بمزة افضل من مذة الوعظ والتذكير انها تريد ان تتود 
 وجمح،و ب و ررهاي ن للوءا، اشا الا م مخلطةالا تسلن 
 وكلام يصدر عن العقل و يلبس ثوب النصيحة والهداية وان الرجل 
 هن ر حلل الدين لاستحق عندها كل اكبار وتحيل لانه يخالف 
 ٤ 
