 ١١٥ 
 اراك ضننت علي بقميص الكتاف اليوم ؟ لا لا اتبي ار يد اليوم 
 قماص الحكتاف قل قل اليست كل صداقةفي هذه الدنيا لغرض ؟ 
 هل يصادق النلس احدا الا لملل او بجمال او سلطان او يحو ذلك 
 من الذرائع واللبانات ؟ 
 قال همام ومن لميكن له مال ولا جمال ولا سلطان وللمزية 
 من المزايا فهل هو انسان يستحق صداقة انسان ؟ 
 فوثبت وصفقت كا يصفق الطفل الارعن قد ظفر الامنية 
 الممنوعة ، وجعلت تقول ها هو ذا قبص الكتاف ها انت ذا 
 احبر بي ، و اذا اقلت علمه تقبله وتتلاشه، وتبذل له ذشبرؤ مت 
 السرار ، كانها فاكهة مترعة رحيقها ليس لها قشر ولا بذور 
 ومى علي واموا بحديث الاكاذيب الشائعة في اخلاق الناس 
 وعو دتها اياه اوتة بعد اوتة لم تنع عل الناس اكلذرهم قط بمرارة 
 الناة واستخفاف المتشلم، ولما تتحدث ها ا تتحدث اصحفة 
 من الطعام الشبان لم يتقها الطاة ولاحرج ان يمضى في حديت 
 انتقلدها بعد ازدرادها 
 وهي لهذا يصح ان تسمس و دنية فى تقوم مقليدس الاخلاق 
 ولا يصح ان تسمى مشامة او ناقة على الناس 
 اما مذهبا في السكرامة وذهب خلق ان يخيف من يحب 
