 وقد خط ا؟ ر ير من القراء بل القارئات عل الاصح ال 
 يسلين لم كانت فتاة القصة اجذبة او اسرائيلية ولم تكن مصراة ؟ 
 والجؤا ام ب ر ن ج هذا السؤال ان فتاة القصة لم تكن اجذبة 
 ولا اسرائلة ، وانما كان اء سارة عل عمامة بين الاديان 
 مثابة الترجمة لاسمها تا كانت اسماء تخوص القصة الا 
 حران ، و بمى 
 بالترجمة هذا معنى اخر غير معناها المثار ف النقل ن اللغات ، وهو 
 ها يعي المشلة بالدلالة او بالوزن او اقران الاعا عل 
 الاية واللماع 
 وال ه واقمرة اذن او مى مزيج من الواقع والخبال ؟ 
 ذلك سؤال يستتبعه ما تقدم ، وحالته الموجز ان القصة 
 الموضوعة لابد ان حدث او تقبل الحدوث ، وقصة سارة لاتعدو 
 شرطا من هذين الشرطين ، وحسبنا سها هذا وليسس في الزيادة مائضد 
 لكنى لاا ضن عل قرامها يرعض الذسلهة الى يسفر عبا امتحان 
 التخمين في اناس من عشاي الفضول 
 وسارة موصوفة في هذه الصحا٢ التقصرل 
 والض م وص ح ولايقصة ايها تحس لغا ن ت غير العرارة ، وعل 
 غلاف القصة اها لطبعت قال غس سنوات ، ولها تشرح علاقة 
 اسمرت سنوات وانقطعت سنوات اخرى ، وكان عمر سارة عند 
 مر سارة عند 
