 الى تدبير الجواب وحضار المعاذر واما اذا قو بل بالتوقح والاهانة 
 فيا راكة ولا عذاء اما هي دقة يداه وصحة بصحة ، وص وعه 
 يصفعة ، اذا استطرد الاجاج الي هذه النهاية 
 وا حفل امين بالفتى ويا زاد عل ان نظر اليه متجهما متجعدا 
 وقال امض في سبيك وليس هذا من شانك 
 ولقد دهش الفتى والتفت اله مذهولا وهام ابد من 
 شاي ؟ كيف ؟ اننى اسكن هذا ان ف النزل الى وحري ا ياها 
 اعا الها من صفاقة ؟ 
 ولكنه مع ذلك تزل وسمعة امين ينادى عل اله ا و ب ون 
 اقصى الطريق ويقال له ا ن اتت ؟ وماذا عساك ان تصنع ء 
 كنت تس لهذا الجاسوس ار يقتحر البيت واسمع ن 
 اللولب ؟ 
 جاسوس ب 
 لقد سل امين بفضل الجاسوسة والخوف من د الحا سسة ، 
 ومن ذا يضرب الجواسيس ووراءم قوة الشرطة وقوة الدولة وكل 
 قوة يخلف في تلك اللذا ؟ 
 سل امان من الضرب وهبط السل يهادى غير هياب ولا وجل 
 والهمه الته ان يشه بانفه ويزجر البااب قاتلا ءاذيا كلات 
 يغير عمل ا لاتستحقون اجورج لقد صفقت وناديت فا 
