 للمدرسة ولا هو يطيق الحرس والهزية عن اندادة واترابه ، ولا هو 
 ي من معاشرة هؤ ء لا الانداد والاتراب 
 قال هلم ولكنك تعرفين اندادة واترابه ، من مهم حياته 
 خلقا ان يعاد عل مسمعة تلك العمارات ؟ 
 وليت ومن اين لى ان امل ؟ وقد يسمحوته من خادمة او خادم 
 ف ا كذلن الحدائق وزوانا الطر ى 
 قال او هذا كلام خدم ؟ ار الخدم لا يصطنعون التدليل 
 وللغزل عل هذا المنوال 
 فسكتت وركت ، وما في ذهنه ذرة من الشك في ان بعضا من 
 ذلك الـكلام الذي لغط به الطفل قد صدر م امه لانه 
 كلامها ، وـكى ف تسرب المه ؟ ومن اين ؟ 
 ان هماما لاذ ؟ جد الذكر اهما لا يتخاطبان فى محضر الطفل الا 
 كا يتخاحلب ال سل وامراة فى الجلس المشهود، وليس لسارة زوج 
 يعيش معوا ، ويئس ون عادة اللزواج مع هذا ان يتغازلوا عل هذا 
 المنوال بمسمع الاطفال ا صغار ، فن ابن تسربت اية المناجاة 
 لط وج ٣، منات؟ به من س ، ؟ 
 واقترنت تيللك الظاهرة في حينها بظواهر مرئية مثلها 
 قاربانا الي انت للتوعن عل ا ر معرقة سهما ما با 
 البو م قد اصدت مامونة الجانب مقشة الدار حى للحذر من 
