 
 ما حوها الا في غلاف من نسيج الاطباق، وكل ما يذكره بعد 
 ما افرقا ان جبا غاب عن النظر وم يشبعه وهو يقبب 
 وسار ف وجهة النزل وكانه ربد ان يبتعد منه لا ان يدنو 
 اليه خطاه ، وف يده حقيبة صغيرة لا دري ماذا يصنع هل، ويذعر 
 انة يود لر القاها في عرض الصحراء لولا ما فيها من حديت اصو نه 
 عن الافشاء زا ذلل وافهم من حيي لا يشعر ان سلطا 
 لو سطا عل الحقيبة في تلك اللحظة لمزقها وعرةها لذادة عها ك 
 ذاد الثسح عن رقة مالديه من حطام 
 م دخل المزل وتهافت عل اقرب كرمى فى اقرب حجرة، ولو 
 شاده شاهد جهل ما طلن فيه لخاله قادما من مسيرة ايام مسيرة 
 لحظات 
 وكان في المزل عشار قديم يعل ان ذهب ومن ان عاد ولما 
 طال سكوت همام وعزوقة قال له صاحبه يمازحه ويسليه علا 
 انت اسف ياصاح ؟؟ ل كت يى و من بقية وطر تشهها ؟ هل 
 عندها من متعه اتوف شيعك تبا؟ وااليك ا تك سلاس 
 وقد اراحك الله من رقاما بعد ان ندمت روحها ولنا مبا ؟ 
 ع٠ اء سن حين تمكرن المراة الى تفقدها مائدة تعرع مها 
 وقد اتيت عل اخر لقمة وها اما رن تكرن جزها من الئام 
 لا تتفصل الا فصلت معها شطرا من لها ودمها وظاهرها و باطرا 
