 الحقيبة المذلقة لا ، و يجهم ولكنه لا يتطيق ويتبسط فـل تتها 
 ليمو عد بز ينتها التي تعل ايها تراقة وتستجلب هواه، ويـكتها لم تهمل 
 زاتتها اهمال المعرض قليل الا٢ ا سبر ث وهي زينة صالحة مع قليل 
 من الاعتذار ، واذا وصن مرا ا الا الي هذا ناي اعتذار لا يغني غناءه 
 ولو جاء عفو الساعة ؟ ؛ 
 وكان من داما ان فتاس رد و و ا تحط الحرا با 
 يه لاح من سلم حين بالدعاية والتهج ، او باللمى والتضعضع واما 
 فى هذه المرة وسلاح اللمى والقاس الشفقة لن يلام مظهر ا سر 
 الي يردد بين اطرب ولللا ودخلت من الباب وهي تشهر سلا 
 التهك والمناوشة ، والتفتت وه داخلة كن ضل الطريق واقضي ه 
 السبر الى غير المكان المتوقع ، فقالت وه تلق بقاعتها 
 اك اله من ار ج اى و ا لمت ال هنا ولم اصل الي المهاد 
 قال همام في سره و ك هذه جة وعظك ثم اجلها مر 
 تمط تحاتا قاثلا 
 معاد ؟ استغفري الله بلامة الله ١ وهل تستطاع قدماك ار 
 تحميلك الى المعاد ولو قلدك اليه الف دليل ؟ 
 وليت و تراث انه لتةر يظ حسن لبيتك ان يكرن مر 
 المكان الوحيد الذي عملي اياه قدماي ١ 
 قال وهل يسيئى اغتبط بهذا التقريظ ؟ 
