 الى ناد متطرف عل هامش الصحراء ، وكانت الليلة مقمرة والجو 
 دائها والسارات ذاهة امة في خفة وطرب واشتاق 
 زم اليلاماق ويكون احد الاديان صاحبنا الذي كان امان 
 ختلق له الاسئلة وي التليفون ، و وى مرة اشري وجرى 
 الحديت في الادب وفي النثر البليخ وفي صهارج اليزلى اى ن 
 وق صبار اللؤ از يعابا ، ويمايصلحنا لقدقرانة متين ١ ويوشك 
 امان وشمام ان يسايا اكان ذلك يد نصيحة ايتلافون ؟ ولكنهما 
 يكتفلن بالا ملا وحبسان الضحك ، واضيفانه الى حساب السرور 
 النز الذي يحتو بانه منفردين 
 وكان ذلك السرور ب 
 اعيه كان سرورا بتقل مخالب العذاب التي كانت تنوشه من كل 
 بان ومارلى ب د ب ٠ ا النجاة منها 
 لعلة كان سرور الرضى بتحقيق الظنون وانقطاع الشكوك 
 ولاية كان سرار القدرة عل التفريط في سارة يغسار لاتجة من 
 حسرة ولا خالجة من تدم او لم تعد امراة من النساء بعد ان 
 اتت المراةالمفخصاصة يعاشي واحد دون سائر الرجال ؟ الم 
 ١٠ الحب الاثار التي كانت تغلبا وتعلو ها في ضمير 
 شمام ؟ الم يسقط عنها ه جر الانفراد الذي جعلها محبوبة للتغى عنها 
 واحدة بمن يحملن عمالن النساء ؟ 
