 ينال منها ما لا تنال ولا ستض عز بمتات هذا الاستضعاف 
 المهين وانت رجل ذو عز مة ومضاء ولذا علو دتك اشكاك فاتت 
 قادر على قطع العلاقة بينك وبينها كا قطعتها من قبل ، والا فانت 
 راح ملا سهر جعت من ودعه وسر ور 
 عزاي ؟ دلين ه مزاي ار كنت لا تتحدى في مذا 
 النزاع العنيف ؟ 
 اما تتحدك في كل حين ولكنك انت لا تريدها الان 
 لاتريد عز مة الجفاء والقمامعة ، ومى اردتها غدا فهي حاضرة لديك ، 
 وي ف كل ساعة طوع يديك ، ومع هذا الا يشوقك ان تستمع 
 الي حديثيا عن انام القطيعة بينا ؟ الا وز ان تقسر لك بعض 
 الموامض ، وراك من البو ن ملاذةض الظواهر ويصف الث م 
 حللها في غيلها عنك ملاك ولو من باب الدراسة والاستقصاء ؟ 
 وتعلقات الساعاتساءة بعد ساعة في هذا احو ار احماتالاقرار 
 وتناول صاحنا غداءه ولا قرار 
 وجاءت الساعة الرابعة ولا قرار 
 لعر للمرار فها يشهر به صاحمنا او ص ح ا ياذا التحاوران على 
 اصح التعبيرين غير ان الذي حدث لحد ذلك يدل دلالة لاشك 
 وابا عل ار الانسان يقرر ملاذاه وهو لايشعر ولا يعترف 
 بشعوره، بل يدل عل ان صاحبانا المتحاورن لم ينفردا بالميدان ويا 
