 ٦ 
 اها تخو نك وانك تلاو بها فى ساعات فراغك ، ولا يعذك من شلا 
 بعد ذلك اخلاص ولا خداع 
 اا مخلص فيا تقول ؟ وكيف تنقلب هذه المراة التي 
 كانت كل نساء الارض عندي ، وكل مايخفق له قلى ، ويصبح بين 
 مساء وصباح وه لهو سلعة ومتعة فراغ ؟ اهذا خداع وز 
 عل انسان ؟ او تضمن اذا اذللتخذتها هوا ومتاعا الا يتهمكن اللهر 
 و يطبب المتاع، ولذنا لانتكز بعد اتام او بعد اسابيع الى استغراقنا 
 القدام وشكوكتا القدمة وعذابتا ايلا ؟ لا لا هذا محال باطل ، 
 واستدراج لا يستر ماوراء، وزائد للارضاء 
 لكن الفتاة ملحة ه ذلك تصور بضاضتها وهي جالسة 
 الى جانبك ف المركبة ، وانفاسها وه تهب عل خدك وتسري 
 ى بجميع اوصالك ، وقبلتها وه ترتعش على شفتيك ، وحياو تها 
 وقد زادها التحول في هذه الاشهر حلاوة عل حلاوة ، وحو لهانفسه 
 وما يني عنه ويكشفه لك من المودة والحنين ، وتصور ذلك كاسه 
 بين يديك في مدى بضع ساعات وانت هذاتف؟ تكر 
 فالذا ؟ في تسذ هذه النعمة التي تسي ايك ، وف الخوف والجن 
 والقر ر 
 هذا حى كله ان الفتاة لميحة ولا تـكران واسكن 
 والكن ماذا بالتى اذتخارها وليه ها ولا تدعها لغيرك 
