 ١٣٤ 
 التهمة ؟ اما كان الاولى ان تتمهل محة لعل كتت انوي ان اشكرك 
 كلى ما صنعت ؟ 
 اطلس الدرى بهمام ، و و ا شك قلمه ان يفلت من نياطه ، ولتتشي 
 لشاة مسان كاسا في رشفة واحدة ، وقال وهو يج عل ملر باذلا 
 بل دع لي اي ان اشكرها اتى اقبل وحتفال، ، ا ؟ف 
 واها ورنح ما يحويه قبل اذن بمبق ماديا من دهشتا 
 وقهقهتها ومال الى الفتاة قبل ان تدري ما هوصانح قائلا ولقالك 
 انت ايضا اكراما لماريانا وقبلها 
 م جلس ماخوذا ما حدث يتوقع ماذا تكون الكلمة الاول 
 التى تيقظرا الفتاة اتش ؟ اتصطة الغضب ؟ اتنطلق من المنزل؟ 
 وكلما كان التوقح هو شة لة الشاغل في حينا دون ما يتسعة 
 من ثورة او مساحة ، فاستطال الامد وما انقضت عار ثوان وو 
 توقع ما يكون وزاده فرحا عين فرح ان شبلا بملتو قعة لم حدث 
 وان كل ما حدث ان الفتاة بهتت وراحت تعول شيئا لا ين ان 
 يقال ، فقالت في صوت خافت 
 لقد اذاني شاربك الطويل 
 التعارف بالاسماء 
 واسرسل الحديت اصداء لا يقصدها القائل ولا يصني اياها 
