 وانهما لؤ مرارة سقسمة تفسد بجمع الطعام ا 
 هذا او يعمد امين الى فنون من الللاع الصبيانية ينؤ بيا 
 الملل وموة ببا الحكاية فدق التليفون واية الرجل ام مصاد او 
 غبر المقصود فيجري دهما حديتاهذا الجدات 
 هل انت ولان 
 االثق انت ما تقول ؟ 
 تحيا ما معى هذا السؤال ؟ 
 عفوا اسيدي عفوا ايما اردت ان اتحقق من صالب 
 عاملات التليفون فهل عندك الرق المطلوب بعينه ؟ 
 تم اسيدي هل من خدمة ؟ 
 بل سؤال صغار ان سمحت 
 تمصل 
 ارجو اتت بوابي ولا تستخرب هل قلت صا ي 
 اللازيؤ 
 اليواة ؟ ما هذا ؟ 
 اي تع صبا ي اليائ لو للسيد توفيق البكري طننتك قد 
 سمعت به اما سمعت به ؟ اما قراته ؟ 
 يل قر انه فا هذة الا سلة العحبة ؟ 
