 ٦٢ 
 قالت معاذ الته ، ولا سبيا ولذت بخطاك صا حت دعوى ق 
 الهداية والارشاد للتقل عن دعوى اهل الصناعة ومح ذلك 
 للاظتاى اسفا لهذه الغلطة 
 وبدلت ى نغمة الدلال دمد مااتست لمهجة الموار ان 
 الساعة ساعة غصن الزيتون للسلعة السف دنت منه تقبله ، 
 فقالها وشمها واجلسها وجلس الى جليا ، وهر يذمة متخاذلا لو اااا 
 غلطة قدمان اسارة ؟ 
 قالت غلطة قدمين او غلطة بدين ، الاتستطيع ان تتعلم الراو ببة 
 ساعة وتغفر الزلات ؟ 
 وحت مكبة حلوة خبيثة مسر سية ليس لها معنى الا ابيا تتول 
 فيا انا اعرف كيف ارضالك ؟ ايبس كذلك ؟ 
 جاراها في الضحاك وقال لمها بلهجة المستظرف والعاشق معا 
 وهل احرص علالك يا ملعونة الا لهذه الحذيقة ؟ مي علمت ان ربا 
 ن اراب الاساطير غفر الزلات لشراة قلبه ا اما يغفران 
 للاخلاقات التي تخون الخارقات من امثالها ، اما د الخيانة العظمى 
 فان ه الارباب الذن يغفروا ؟ 
 واطمانن الي مكا ا ، وتعرت اها ى بيها لعر فى يدها 
 للف سفارة تقل علا غيبة وخرج مثها مق لة او مراية ، 
