 في حملته الخاصة ما يعظ به الناس في حياته العامة ، وقد خاضا في 
 حديت بعض ا مة النساك مرة فقال لها ل ست عل يقين ان 
 مو لانا هذا محب السباء والاخرة ولكني عل يقين من حبة الارض 
 وللدنيا الا تعلمين ذلك ؟ قالت اعل كل العل بل اعل انه 
 محب فلانة وفلانة وفلانة و فلانة غيطان انت يا صدية ت 
 حسبت انك تغض من مولانا ملاتمته ان خفاتاه تلك ل 
 التى تعجبي منه وتكبره في نظري واحملي على تقبيل يديه ، واتى 
 ماسمعت عفظلته يوما الا استعظمت منه انه قادر عل عاينت 
 زاحت تقول مازحة وكانت كلسة غيطان باصدر م ى ب لوازميا 
 ف الحديث غلطان انت ياصديق ان حسبت ان المراة تنهر عل 
 جل الدين انه يدع السيلا من اجلها 
 قال وما رايك في ايراهية التي تترك السباء من اجل رجل؟ 
 ايها عندك مثل هذا المكان من اللجان ؟ 
 قالت ان ايراهيات لا يعظن احدا ، واللعنة تفقد كثيرا من 
 مهجتها جذا الدار البسط الذي تمثله الراهبة الغلاة واعني به دار 
 الوجة الوحيد 
 اذن ما اضاع الوعظ عدد صاحمننا الي لا تعجب من الوعاظ 
 الا بقدرم عل الوعظ وقدرتهم امد ذلك على نقض المواعظ 
