 ١٢٦ 
 وماا دعج ج من مرآها ا لكنها لم تكن تلتفت إلى ماوراء ذلك من 
 تقيت المعاني وتعدد الشخوص 
 وإنهما لز يوم رائق صاف بمال الأصيل وهمام يتأمل وجهها 
 الذى تسدل الأشعة والظلال من معانيه كل لحظة ، وتبدل العو اطف 
 والخلجات من ملامحه كل فترة ، إذا به يهتف تحلة بكلت لا مقدمة 
 لها ولا سارقة لتفسيرها ا 
 كلك من وجوه بلسارةة. 
 وانتقضت في ذراعه ، وحسبت أيها مقسمة لاتهام وملاحاة ، 
 وهما يستمرآذته ذلك اليوم الرائق الصاف االجبل ، وقالت ت 
 ماذا تمن؟ 
 قال ل هت ى من روعك ك إما ثناء أردت للملامة، وأخذ 
 يشرح لها ما يعته كأنه حدثها عن امرأة غائبة أو عن شخص من 
 شخو ص ايروانات ، وه تصغي إليه مسبوتة ، م مسير يحة ، ممبتسمة 
 م طروبا متهللة ، وهو يرى ويا يرى مصداق ما يلاحظه عيبا 
 وتحدثها عنه ، حتى كار ختام الحدات اقتراب الشفاة دلهة 
 وطواعيةة. منكتة من تـكاتها التي لا تخذلها في أمثال هذه المواقى ي .. 
 ألقتها إليه وه تتناءى عنه مرحة ضاحي 
 امد ربك ك عندك من سارة المظلومة حرام كامل ، ولا تشكر 
 تفسك كثيرا عل الوفاء ء 
