 ٧ 
 وا نضجر الصحا ضاحكان ولطالوا في الضحاك ، وامين لاادري 
 مم يضحكون حي ه اله احدم او اطلعت عل المر؟ 
 واخذه يفطن لسباته البارعة وحاول ان يصلحها كمادته فقال 
 او كه ترادون الرقرف عليا ب 
 وزادوا مكا وركوة بالعيت من جميع نواحيه ، وجعل هذا 
 دعيه ل له لا معاذ ايتة وهل يليق ان ترمح الاالحذية والحزبين ؟ 
 وذلك مجذبة من كسليه ويصيح به بنا لو رحنا الثرة الكبيرة 
 لتقذفن ها في التراب وهل ثممانية عشر الف جنيه ما يساوي 
 عناء السؤال ؟ وذلك يناده اقعد باشة اقصد لا كانت 
 الهر الكبيرة ولا كان من يسال عنها ايجا القناعة كز لابقى واما 
 المعال عل الدرام والملال ١ ، واخر يصطنع الجد ويقال 
 ج ه ف مته الاتصاف لا لا يا اخوان انا اعرف 
 ما نظر امان انه ينتظر كشف الخسائر والغرامات 
 ا عد الرححل مخلصا م هذه اشلة المتاركة الا ان يلوذ 
 ه ا مكت المولاة ويريح ايم وا الوءك ر م ر يردوي 
 سدل ذلك زحام المزدمين الذين تلاحقوا من كل صوب في تللك 
 اللحفية ، وتك اؤا حتى اغلقوا مسالك المكت و عذله عل كل 
 ال اخف من عذلا 
 وافلح الرجل ، ووصل ال الكشف ، وكتب الارقام الاربعة 
