 ١٤٨ 
 قال انه ضجر ون سدة دعنة ها عين واحدة تتطفل عل 
 الادب وكتب عنها يقول كل امراة تدكت وانما تتحة باحدى 
 عينيها الى القرطاس واللعين اثانية ال رحل ماعدا فلانة 
 طمعا فان اا عتا واحدة كا يعل القراء 
 فر اقتها غزة الشاعر المراة الدعاة، وقليت ام ن هى اذا 
 ولي للقر واقه بين يديك وبين يدي الله ان هذى لظر يف وانه 
 لصادق ، وا تة را المراة الا عن رجل او باب رحل ، وكل ماعدا 
 ذلك كذب وادعاء 
 وشع الحدث ، وهتحت مع البق اللا ا ر د من اخليين ، 
 وف غبر مناسسة ظاهرة سالته وفى عينيا كخبث الاطفال 
 المناوئين 
 عرك يلهمام ؟ 
 قال همام دمى هذه المحرجات نافية فان ابات الا الليا 
 وساخبرك عل شريطة واحدة ، ومهى ان تخبريني انت بداة ت 
 لماذا تسالين 
 قالت ولج ؟ ابتغار عرك بتغير اسباب الس و ال ؟ ول اذن 
 لا انوي ان ادعك تطيل التخمين ، واراد ار ازرضريك اثنتين 
 وثلا ثين ستة اذا كنا متفقين ق نسسة السن كا اتفقتا في غيرها من 
 المقا نا ر ت وان ي انا في الثالثة والعشرين ، وينبني ان يكون 
