 فصاح كن متوتار انا ؟ اتظنين يا فلانة انى من هؤلاء ؟ 
 معاذ الله يافلانة معاذ الله 
 لم ينس صاحبنا كي ا ف ت تضحك وهي يحل له هذه الحكاية 
 واستدل من يتكوا ا كثر با استدل من كلامها عل مبلغ استخفافها 
 ما يسمونه الصداقة بين النساء والرجال ، وا الذي يمنعه ان يصدق 
 ابها تستخف بالوفاء و يمضي مع ايسر الاهواء ؟ 
 لا بل هي قد اعرقت له ما هو ادعى الى الشك والريبة من 
 ما رددم وقد غضب منها وغضيت منه قال الغضة الاخرة 
 مرات عديدات ، بدضرا يعقبه الصلح ف يومها وبعضها يتجاوز 
 اللئام وقد يتجاوز الاسابيع ، فؤ احدى هذه ام ر ت افرقا دعد 
 عراك عنيف بالغ ف العنف والتهجر واى ما تهودا من عراك 
 وصدام وسافر الى مصهه وسافرت ء الى مصدها، وللمطمع ها 
 ا ، و، من يقنه بالهراق الفاصل انه عاد من سعره وهر 
 لا ييرقب منها سلاما ولو سلام الحامية والتكليف ، ولكنه يعد اذا 
 قلية تلة غلافا فئة صار تمسية تمثلها الى جانب بعض المشاهد 
 الخارجة التي يرحل اليا المصطلذان والسانحان ، ومضت انا 
 معدودات واذا جرس التليفون يدق ولذا يالمتكل ذلك الصوت 
 الذي لا يلتبس عليه بين الاف الاصوات 
