 ١٢٣ 
 ى مزاق ما علبا من ثياب ايها تسترا عل كل حال، وليي 
 ضمقتلي غدا وهل حضران الى واهي وقد تحذت كل مذكا اظافرها 
 اصاح تها ؟ لا عليا من المصاحبة فىالطراق احضرلمن طر يهين 
 ختلفين ولتكن كل مذكا في الثياب التى راقيا ، وازتيا تعلمان اني 
 احابا ، ولا اتسكر مذاك اسارة شفوف الخلاعة ، ولا متلك باسارة 
 مسوح الرهبانة 
 سارة وهل عندك ولمة غدا ت ، ذعات اليئا غيرنا من 
 السدلت ؟ 
 سارة دعوت سارة و 
 سارة سارة اخشمي ان تسكون تللك الفتاة التي لا تتحداث 
 اندا الا عن زينتها وجو اهرها وحلاقها ومو اشطها 
 سارة لا بل مى سارة التي لا تتحدث ابدا الا عن وليدها 
 سارة ها انذا قد حضرت في غير الموعد الملام على ما يظير 
 واسف للي قطعت عليسكن لذة الاغتماب والغسسة لذائذة وللسنا 
 غاية الصديقات 
 ره لم نقل عنك شيئا واما اردنا ته يقلك وقلنا انها هي 
 سارة التي حب ويتدها العزن ولا تفتا تتحدث عنه 
 سارة ولى تتحب ف ذلك الا تحت الاالدها ؟ وهل للمراة 
 قر اشرف واثبي من و ايام مة 
