 ٢٩ 
 اللت ، وهو يحن ف التؤد ا سادة 
 حضرت وق غايته ولا تزال في انتظاره ، ويغلو ه هذا اياه ك 
 يعجل بالالتفات الى ه م الاستقبال ليلق السادة الي تنتظره فيها 
 ولم يمض ف ذلك الا لاحة خاطفة ولخادم شاخصريا ينبس بحردة 
 لا، علة الا بصل شوا الاخبار يستحق ان يقال 
 و ا 
 ويساوى تللك اليهقة الى تعتلج في صدر صاحبنا 
 ا ابا لا 
 الم تحضر الى هذا السيدة ؟ الم تقل شيئا ؟ 
 وقال الخادم وق فتور عريب 
 وا ابد ا ينا غاضرا كف للتعي؟ الم تكن هنا ؟ هل في 
 اوصتك بان تقول ذلك ؟ 
 قال الخادم وقوصوته اتيحاج من يستغرب ولا يفقه معنى هذا 
 الاتهام ياسيدي قلت للك لا اعل، لاتك نزلت من هذا ولذا نزلت 
 وراءك ح المعتاد في سار الارام 
 ولث تحل صاحمنا غيظا ، وم ار ينهض علة لولا ان هرب 
 الجل من امامه وتعه ال اب الخدم ، وهو يعيذه بالطرد والا 
 يعود ليرة وجوه مرة اخرى ولد يص عته الا لعد ثالا نة 
 ابا م، ويمد ان شه له ان الرجل معذور لانه لم يامره البقاء ف 
 المزل ، وقد انساه ان ياسة بالمقاا فيه ما كان مشغولا به دن حوار 
