 الشكرات 
 من النادر جدا ان يتواءد محبان عل اللتاء رد فراق طو يل م 
 لاي علا ال مو عد اللقاء دافة شد دة واشتاق ءا 
 ااحتا او رشة و امة والدرور، وها الاقل من 
 قبيل الفضول والاستطلاع والرغبة الملحة عند كل م ما ف الوقوف 
 عل اخبار صاحبه ولح، الوءا الذباب الطريل هل ا حتعاره ؟ 
 ومل احب غيرها ارهل سل وهل سلا ؟ وماذا يشعران في 
 ١٥ لحت الحداد ؟ او ماذا ب عزدهما من الحب القديم ؟ وماذا تة، ل له 
 حن خلو ه ؟ وماذا يددر من دة حن بخلو ا؟ واشراه ذلك 
 الاسئلة الي يلقها تلافما ، ع نعسة و ت انه وقى اشد الحاجة 
 الي الوقافا ح، ث ا ا ور ما كان ها الذضرل من اقرى مظاهر 
 الي، ومن اوثق روابط الاتصال رن كرر م الناس محبان 
 كانوا او شير مبن 
 فاذا حدث غر ذلك واج د احرااما رن او تلا مملي ا ا 
 المو عد المنت ظر داد طرل الى اج والاناء، ولا د ان يعر ن يو و ما مج 
 م الالام والا كدار انط عل جمـ المث، قلت ولم غلت ، 
 وامكس الفضرل والاتطلاع فرت ا ال م وذار ، وللعد 
