 اوى اليه كل ذلك قد فسد وابهل ومات، و يبق الا ان دفن 
 ولن يحمله الي الدقن اذالة وهما اخر من يؤديه الموت ، ويخف به 
 الى ذلك المضار 
 لو كانت المسالة قضية تنظر وحتا يصدر بعد نظرها لكاس 
 تحسا ان تثيت القطعة قال بات الخاذة ، وان تقع العقوبة قبل 
 وضو الجناية 
 ولـكن من هو القاضي هذا ؟ ومن الجلي ؟ ومن الفراسة ومن 
 صاحب القصل وشارع القانون ؟ 
 هذا قضية لا تلمح فيا قا يا حي ر ه جلتنا وتراه فر يسسه 
 ساعييه ، ويلح ولا براهين و سر لا هة ل 
 وره همص 
 حادث من حو ادث القدر ينقض تا تنقض الصاعقة او يشتعل كا 
 تشتعل النار 
 هذا عناصر طسعة لا تسال وها ماذا تذوي وماذا تريد ؟ بل 
 تسال وها ماذا صميت بعد ان تعمل ؟ كالذي يررب من اييل لف 
 في الطاوية ، وكالذي يررب من البر كان ليقع ف الحة ايراخرة ، 
 وكالذي ياريب من ، اه لبتلعه اتساح، وكالذي يهرب من الرصاص 
 لتناثه الرماح كلي ما انت قادر ان جزم به هنا انه لن يستطيع 
 البقاء حيث كان وهل يستطيع البقا ث، د ا ؟كلا وللهنالك 
 تطيع البقاء 
