 ١٣٣ 
 قال ان وعدتي ان احنى ليصر بمرة فاذا اصر من ايوب ، 
 قر لها كلية واحدة وانا لا اتعجيلك شبتا ، وانصرف الان 
 قالت وصاحبك الذي تسلل عنه ؟ 
 قال ها يلوح لي اتى اجبتك ا وانك تستقتى 
 قالت لولا انك تمزح لقلت اك مرور شارة كاـ معر 
 الرحال للتتكا الواحدة كلمتن مع واحدمن ح ت يحسها 
 وه مولد 
 قال او حسب انه بجنون يؤلها ؛ 
 قالت طيب والله لقد قطعنا شو طا نعدا جدا فى ذصف سلعة 
 ولا ادري ما خط ما ربانا سلحها الله ؟ ان ذهبت ور كتما؟ 
 العلك عل اتفاق معها ان تهي هذا اللقاء ؟ ملف ذلك من تحب، 
 فهتكذا تصن الخائطات فينا يقال 
 وستمعت ماريانا اسمها فعادت برو و ه ل سا ل ماذا تقولين 
 ى سه زه ، ع اا 
 قال همام ايها تتهملك باتك تدرين عن عمد خاو ة غرامية بين 
 هذه الدي وهذه الدجا 
 قالت ماريانا اذا اعل عل الاقل ان الدجاج لا تحتاج ال من 
 دار لها الخلوة مع الدبى 
 قالت الفتاة قاتلك الله اتجوز الساء لماذا تتصلان م 
