 محكا ا لرذاية 
 ترى لو شهدنا حوادث الحاة كلها دفعة واحدة هل تصعب او 
 تلان ؟ وهل يقح اترها فى التذس واجما مرهقا او مضحكا خفا 
 مغرا هزء والا يتسا ؟ 
 تشغلتا اللدثة اياما وثورا ولاتفكر الا فيها، ولا حست ان 
 ف الدنيا امرا جديرا بالتفسكير والاهرام غيرها ، ولا تظن اننا نطق 
 العرش ونصبر علي ابقاء لو حقق املحذره مها ، ولا رضى من احد 
 ان يستخف بيا ويستكثر مانعيره الها من الم والقلق واللهاة، 
 م تمضى الحادثة وتذموا العاقة لعد الهلقمة فتصبح عندتاه مج 
 للغبرتا تسلية نرويها ونضحك منها و تتفرج ب لهرج روه 
 امث ا هد القشة تق لثخ السا الخالة 
 ى وص 
 رى او راينا ايلدثة وعاقبتها او الالدث وءالقاها دفعة 
 واحدة هل تكون كلوا واجعة ا نراها في حينها ؟ او تكون كلها 
 خفمقة مسلة ا نراها دددد والرا ؟ دال يكرن اتياخ ايرادث 
 مثابة الفاجعة تضيفوا الى الفاجعة ولا تقوي النفس على احالا 
 او تكون مثابة اه لغة مايعده ويدمى ردها حرها ، ويذهب 
 قيظها يشتاما ؟ 
