 مل السوءته يلاحقظ في نظارات البائع ولهجته تيسحا خميثا 
 يقو ل له مليار بد ان يعرفه ، ولا ير بد ان يحوله في الرقت نفسه 
 وسلته تلك الملاحظة كلب طمانينة الي ماسبقاله البائع من خبر مقبول 
 او خير مرفوض ، وود لو انة يسكت ولا جي شبى 
 ولكن البائع م يزد عل ان هز راسه وقال 
 لاادرى كانت الى جانبها سادة ولعلها كانت معها 
 فاندقح من صح س ا نا وال اخرا اندفع السؤال الاول 
 يغالط نفسه ، وعسب انه يهك او يراد من المل؟ ان حسبه مهكا 
 غير جاد في مطاولة الحديث 
 علنا ؟ اي جانب ؟ ارن الانسان جانبان للجانبا واحدا 
 ا تعر 
 وهناظور من البائع امات انه فهم كل ماهنالك من الشك 
 والاستطلاع وقد عو دته صناعته امثال هذه المواقف وامثال هذه 
 الاسئلة وامثال هذه الشكوك فر يفته ار البك يستطيع 
 وير باب ٠ ومن يدري ؟ ولعله كان يرى بعينه مابدله عل ان الـك 
 جدر بالاستطلاع والارتاب 
 وتمهل قليلا وقال كان الى جلتها الاخر هذا المم 
 واشار بيده الى احد المم ا ر ل ى يين الصفوف 
