 الماورات، وبالغوا في الالحاح يومثذ لاذظروا عاذا يتحل عليه 
 السبو المبارك بعد تلك السيوات الالممالت، فل يخلف ظنو هم اخر 
 الام فتكيه، وكارز ما قال بيت القصيد ولبة الايات ف ذلك 
 اليه م الخصيب 
 انقلب من الدفاع الى الحوم، وقال م ه تجمعا سنته 
 واعتداده ترقبون الاف الجزيهات تريدون ان تكسوا 
 دول ان وبه يكسب ؟ الة للرك اتى تعمدت الا احبهج 
 اللرقام، واكتفيت بما اذ؟ ر من ر ج اقا اللسان همام وارقلي 
 ولم احفل ماعدا ذلك وهل كن من البلاهة والغفلة بحتى 
 حسبان اتى اراجع اـك ارقلم ومكاسيك لا كسب مد هذا 
 الهراء الذي لا تفلحون ف غيرة 
 ويلاحظ انه لم ختلى هذه المعذرة الا دعد ما حصل الصحلت 
 على الكشف وراجعولا ر م ويسو ب الارباح، ولم 
 ختلقها قبل ذلك مخافة ان يكنه الواقع عند مراجمة الـكثرف 
 فسقط ق دية 
 الا ايهم لم يتركوه ينة باكذابته المهلهلة الى سلقه الما الجرح 
 والنكاية والمزاح وراحوا يقولون له بعد ما اوسعوه خرا 
 ولتعوه هذرا بامكار ؟ اتذ كر ساعين بمرة بن كبيرة وصعيرة 
 ا منذ ايام ولا تذكر تمرا اربعا قراتها متذ دقائق ؟ ط 
