 ٥٢ 
 نصيرا م، الا ا ال مسحة من الالم الاا عل وجهك، 
 تغل ال اني اخاطب منك مستمما ، ولن موضعا حا و ضميرك 
 لايزال مفتوحا لهذا الخطاب 
 للحاجة الى الى ء في تفاصيل حماتك اقدم منيا او الحداد، 
 لانك ، و ى انك تعرفين لي انا بملاقات 
 ماضية ا؟ من رجل واحد، وفي هذا كفاية وفوق السكفاية 
 والو قيل لي اني سلممح هذا الخبر من انسان لما خطر لي قط 
 اتى امه منك انت باختيارك ، ولو جاز ان تباحي يه لكل اذن 
 لكانت اذي ه الاذن الوحيدة التي مل بك ان تكتمى ايسر 
 عنها ، لانى انا الرجل الوحيد الذي يرى لك كرامة غير كرامة 
 جسدك ، وجب ان يهرف لك قمة اكبر من هذه القدمة 
 ومع هذا ياي بساطة؟ ست تتحدتين عن علاقاتك بالرجال 
 وخلو هم بك هذا وهناك لـ كانما كنت تفخران او 
 شقمين من كتان هذا الظ السعندا وما صدقتى اشد 
 ماضياك اله ى جالت ماتعرةة المراة بالفطرة بغير حاجة الى 
 تعله وتيقان ، وحي اسات انااراة تستطيع ان تكون وذا ولذلك 
 ولـكتها لا تستطيع ان تفخر بشيء مجز عنه امراة بين النساء 
 فال اصدق حقا انك ان تليلك امراة الى ما ا الاهذاالفخر القب ل 
 وال انت حقا تلك المراة تهد سعادتها في هذا المجال ؟ 
