 فصاح كنمت هنار أنا ؟ أتظنين بافلانة أنى من هؤلاء ؟ 
 معاذ الله يا فلانةمعاذ الله 
 لم ينس صاحبنا كي افت تضحك وهى يحل له هذه الحكاية 
 واستدل من يتكوا أ كثربا استدل من كلامها علم بلغ استخفافها 
 ما يسمونه الصداقة بين النساء والرجال ، فاالذى بمنعه أن يصدق 
 أبها تستخف بالوفاء وبمضى مع أيسر الأهواء ؟ 
 لا بل هى قد اعرفت لهما هو أدعى إلى الشك والريبة من 
 ما ردد م فقد غضب منها وغضبت منه قبل الغضة الأخر ه 
 مرات عديدات ، بدضرا يعقبها اصلح فيومها وبعضها يتجاوز 
 الايام وقد يتجاوز الأسابيع ، فؤ إحد ى هذه امرت افرقاد عد 
 عراك عنيف بالغ فالعنف والتهجر فويمان هودا من عراك 
 وصدام وسافر إلى مصهه وسافرت ءالى مصدها، ولا مطمعها 
 ا ، و، من يقنه بالهر اقال فاص لانه عاد من سعره وهر 
 لا يبرق بمنهاسلام اولو سلا م الجاملة والتكليف ، ولكنه بعد أن ا 
 قلل ةتاة غلافا فيه صور تمسية تمثلها إلى جانب بعض المشاهد 
 الخارجة التى يرحل إلبا المصط اذون و السانحون ، و مضت انا 
 معدودات وإذا جرس التليفون يدق وإذا بالمتك لذلك الصوت 
 الذى لا يلتبس عليه بين ألوف الأصوات 
