 ٢٩ 
 الات ، وهو يجن فال تود أ سيدة 
 حضرت فق غيبته ولا تزال في انتظاره ، ويغ اوه هذاالوهك 
 يعجل بالالتفات إلى هم الاستقبال ليلق الس ي د ة ا لى تنتظره فيها 
 ولم ب مضف ذلك إلا ليحة خاطفة واخ ادم شاخصر لا ينبس بحردة 
 لا، عله ألا بصلشوا الأخبار يستحق أن يقال 
 و أ 
 ويساوى تللك اللهفة الى تعتلج في صدر صاحبنا 
 أ ابالا 
 ألم تحضر إلى هنا السيدة ؟ ألم تقل شيئا ؟ 
 فقال الخادم فقف تورعريب 
 فا اب دايناغاضراكفلا تعل؟ ألم تكن هنا ؟ هل فى 
 أوصت كبأن تقول ذلك ؟ 
 قال الخادم وفو صوت هاتيجاج من يستغرب ولا يفقه معنى هذا 
 الاتهام يا سيدى قلت لا ك لا أعل، لأنك نزلت من هنا وأنا نزلت 
 وراء كحالمعتاد في سار الأر ام 
 واثتحل صاحمنا غيظا ، ومارينه ضع له لولا انه رب 
 الجل من أمامه فتعه إل اب الخدم ، وهو يع لنهب الطرد وألا 
 يعود ليره وجوه مرة اخرى ولدي صعنه إلا لعد ثالانة 
 أبام، ولمد أنشه له أن الرجل معذور لأنه لم يأمره البقاء ف 
 المزل ، و قد أنساه أن يأسهب المقاء فبهما كان مشغولا بهدن حوار 
