 هذا الجان حتى تطل التب رثة من ذلك الجاب وهكذا إلى غير 
 ببابة وإلى ش غير راحة ولا استقرار 
 وضاعف هذه الحالة ذناؤهامن زاة ، و طسعة ذهنه وتفكيو 
 منا، أرى ف هى من الذكاء بحفلات قدم على سلو احد 
 أو حركة واحدة لا يختلف فيها وجهان ولا تتقبل التضليل والنكران 
 وهو فى تفكيره وطبيعة ذهنه خلق ا لاحتيالات الكثيرة ، فلا جون 
 عندها حيال راجح إلا جاز عنده فى الحظة نفها احي الراج 
 ى مربه ووزنه وجوازه ، ولايد مع هذا أو ذاك إلا بداة حا 
 لازددفه 
 ألم لا نظير لهف آلام النفوس والعقول ، وحيرة لا تضارع با 
 حيرة فى الاحساس والتخمين ، وأقر بما أن يشمه به هذه الجيرة 
 حالة الا ابسبري بالذى يشك أعا اشاك فى وليدم نوب إليه 
 هل هو ابنه أو هو انعيره؟ ومن هو ذلك الطفل اصغير الذى 
 سهاصاه وىوهالنلى الاباء ؟ ول هورمنال بو العطف 
 والصدى والرام، أو هو رمزا داعو البناة والا ستخف ال 
 والاختقار ؟ هل هر خدوع فى عطفه علمه، أو هودوع في نخوره 
 منه؟ وكيف يفصل فهذين الخداعين ؟ وكيف يطيق ا امبر على 
 واحد مهما ، و كالاهمالا يطاق 
 أ أ ام كان يشربه حيرته وهرمص اولا لاهتا اعاطة يها اتى هو 
