 هددته بالزول من المركبة و اقتضاب ذلك الصمت العة 
 االصاحت غاضية 
 ما بالك لا تنطى ؟ أمعقود اللسان وأن تل لك لسانك الثعان؟ 
 ورما أح أن ين عنه همة الاضطراب رد صروال نيى 
 اـ ل ام في مفاجأة اللقاء 
 فقالا ومهريت له أ مرنب 
 قالت ف السيب 
 قال من حي فلا يشعر منى ما بقول 
 فاجفلم تم قطمة ، وأجابته لهجة فاترة واكن ها مفحمةالتهك 
 والتاني ب 
 أولا أذهب إلا لسييا إلا مح أحد ؟ ألاتزال في ضلالك 
 القد 
 قال وم اذا بدا لى من ا لهدى الجديد فأعدل عن ا اضلال القد ؟ 
 ولماذا صرفت كالاى إلى ما فهمت ت ألاجوز أن تذهى إلى السينا 
 سدة ؟ فلماذاتستفرو ن السؤال ؟ 
 قالت لأنك غريب ى هذه الللة ماذا أقول ؟ لأنك غريب 
 م اقتضبت عل غير انتظار و مشيح بوجهها وهمس بصوت 
