 الشكرات 
 من النادر جدا أن يتواءدمح بان علالات اءرد فراق طويل م 
 لا يعل االموعدا للقاء دافة شددة و اشتاق ءا 
 او حنا او رشه وامة وال درور، فها الاقل من 
 قبيل الفضول والاستطلاع والرغبة الماحة عند كل مما ف الوقوف 
 عل أخبار صاحيه وأح، اله أا الذباب الطري لهل أ حتعيره ؟ 
 ومل أحب غيرها أر هل سلوه لسلا ؟ وماذا يشعر ان فى 
 ١٥ لحتال جديد ؟ أو ماذا بعز ده ما من الحب القديم ؟ وما ذاتة، لله 
 حنخاوه ؟ وماذا يددرمندهحنب خاوا؟ واش راه ذلك 
 الأسئلة الى يلقه اتلاف ما ، عن عسهوتانه فقى اشد الحاجة 
 إلى الوقوف ء ح، ثا افر ما كان ه ا ال ذ ضر لمن أقرى مظاهر 
 الب، و من اوثق روابط الاتصال رنكررم الناس محبين 
 كانوا أو شيرم بن 
 فاذا حدثغر ذاك واجد أحراام ارن أوتلا مما ىاا 
 الموعد المنتظر ديدطر لالى اجو الوناء، فل اد أن يعرنبو وما مج 
 مال الاموالأ كدار إنطعلج مـ المث، قاتو امغات ، 
 وإمكسالف ضر لو الاتطلاع ف رتا إلم وذور ، ولإعد 
