 مل إلسه أنه يل احفظ في نظارات البائع ولهجته تلسح اخ ميثا 
 يقول لهم الاربد أن يعرفه ، ولا يربد أن بجوله فىالرقت نفسه 
 فسلته تلك الملاحظة كل بطمأنينة إلى ما سيقوله البائع من خبر مقبول 
 أو خبر مرفوض ، وود لو أنه يسكت فلا جيش بى 
 ولكن البائع مي زد عل أن هز رأسه وقال 
 لاأدرى كانت إلى جانبها سيدة ولعلها كانت معها 
 فاند فحم نص حس ان اوال آخرا اندفع السؤال الأول 
 يغالط نفسه ، وعسبان هي هك اوير بد من الم ا؟ أنحسبهم هكا 
 غير جاد فى مطاولة الحديث 
 ع انا ؟ أى جانب ؟ إرنالإنسان جانبين لا جانبا واحدا 
 اتعر 
 وهناظور من البائع اميت أنه فهم كل ما هنالك من الشك 
 والاستطلاع فقد عودتهصناعته أمثال هذه المواقف وأمثال هذه 
 الأسئلة وأمثال هذه الشكوك فر يفته أر اليك يستطلع 
 ويربا ب ٠ ومن بدرى ؟ فلعله كان يرى بعينه ما بدله عل أن الـك 
 جدر بالاستطلاع والارتاب 
 فتمهل قليلا وقال كان إلىجانهاالآخر هذا المم 
 وأشار بيده إلى أحد الممار لى بين الصفوف 
