 فلا اجد لسانى قادرا على الدوران وانقطعت عن الفتاة 
 اياما كان صديقى فى خلالها حائرا بينى وبين صاحبته يعز 
 عليها لا يكون الى جانبى و هو يرانى مهموما مكروب الا اتسلى 
 ولا اقول بشجوى و المى ويكون معى في مل ص متى الذى 
 لا اخرج عنه وتصبو نفسه الى مجالسة السقاء واخيرا نفد 
 صبره ، فقال لى يوما اس مع تعال معى الى فوق 
 وكان يعنى بفوق منزل ال جارة ، فنظرت اليه مستفربا 
 كان ما كان عليه ان يعرف كل ما كتمت عنه فقال تعال 
 قمقم 
 فانحلت العقدة وانطلق لسانى وقلت لهم اذا 
 يعجبك فى هذه الفتاة ؟ فتلعثم واخذ يتنحنح ، ولم 
 يزد على ان سالاه ٤ قلت او ماذا يعجبها 
 فيك ؟ 
 فرمانى بنظرة عتب ثم ابتسم ولم يقل شينا، وخيل 
 الى انه لو كان له شارب ان لفتلهما ، ثم قال ببساطة 
 لا الحقيقة الى حبها و و و ، وهى ايضا تحبنى 
 فوثبت الى قدمى من فرط الدهشة وتناولت ك ت فيه 
 فهززتهما وصحت ماذا تقول ؟ اعد هذا 
 قال ما ذا جرى لكا الم تسمع ا احبها وتحبنى 
 س سيط حد او نحى يدى عن كتفيه 
 وثابت الى نفسى ، فاطرقت قليلا ثم سالته كيف 
 حدث هذا؟ فقال لا ادرى كيف حدث او لكنى 
 اول من امس سلمت عليها وجلست بجانبها ثم ملت عليها 
 فقبلتها ؟ 
 فسالته وان ا فى دهشة قبلتها اهل تعنى انك 
 قبلتها؟ 
 فضحك وقال بالطبع اعنى انى قبلتها ماذا تظننى 
 ١٢٢ 
