 ن من الواضح ان تربيتك ناقصة ناقصة حدا 
 هذا ان ا ـ بجلال قدرى اكلمك منذ عشر ساعات 
 وخمس وعشرين دقيقة وثلاث واربعين ثانية وانت لا تجيبين 
 فقالت زوجتى اخيرا والقت ما بيدها ـ وكان شيئا 
 تطرزها ولا ادرى ماذا تعنى به انى لست اليوم كفوا لك 
 ولهزلك فاسكت من فضلك 
 قلت هذا بديل جميل من الاعتذار الاسس حس 
 باامرم ؛ ما هذا الذى تتشاغلين به عن التقاط الحكمة 
 من فمس يدك وتاجر اسكوع لك ؟ 
 قالت ارجوك ارجوك يا مسلم ثم ان الطباخة 
 خرحت 
 فانتفضت واقف او صحت نهارها اسود لماذا؟ 
 قالت استحسن زوجها ان يكون ذهابها اليه يوم 
 الجمعة بدلا من يوم الاحد 
 فانحططت على الكرسى و قلت ووافقت انت بالطبع ؛ 
 قا ات وماذا اصنع غ ي ذلك او قد اصرا على يوم 
 الجمعة فلو رفض تل فارق تناول عدنا الى حيرتنا القديمة 
 قلت تاامراة هل تعرفين انى اتضور فى هذا الديت ؟ 
 يوم الجمعة الذى استريح فيه واظل احلم طول الليل 
 بما اطمع ان انعم به من الاكالاوهانه ذ الانطاق 
 هذه هذه هذه هذه الش فية صريحة ، ومع ذلك 
 تزعم الحكومة انها تكافحها ماعيب يوم الاحد بالله 
 لا ذا رحب ـ حتما ـ ا ن تكون بطالتها يوم الجمعة لا غيه ؟ 
 ١٧٤ 
