 هات لى عقد غيره يا سيدى ى . طعان اما ماا 
 يدرى ى .ل عل العقد لم يضعع . أيوه يا سيدى ى .لم 
 يضع ع الأرج حح . وال معقول أن يكون فى الدولاب ب . أخفه 
 الزوجة الصالحة لأش ترى لها عقدا سواه ه . النسوان 
 ملا عينيا روحىى قا لوا العقد ضاع ع .ضاعفين يا أهل 
 القونطة ة لا يا العقد فى الدولاب ، و الغرض مرض 
 وكان يبدىء ويعيد فى هذه المعانى ى . فأ ما حسن فلم 
 يفهم وكان ينظر من ى الى أختىى و كان يرانا نضحك فيتكلف 
 الضحك مثل ناا وأما أختى فضحكت أول ا ثم لما سمعته 
 يتهمها بأزه اخبأتا لعقد لتطاله نحلية ة .تجهمت ، 
 فشددت على ذراعه اا فنظرت الى مبتسمة وهزت رأسهاا 
 وعاد الى وجهها الاشراق ق . ولكنها لم يسعها الا أن تقول 
 لنا ونحن ن مضى عن الحمام قبل أن ي خرج هو علينا ا: شف 
 ينسى أين وضع العقد ثم يدعى أنى خبأتهه .طي بب..) 
 وقال حسن ن : ألا تقول ما هى الحكاية ؟ ؟ 
 فضحكت ت وقل تت: الحكاة باختصا أ أ أ أرن حتى لا تجد 
 عقدها ا وأحم ديتهمك بسرقة العقد د . لقد سمعته 
 أذن كك . وا لآن أ فهمت ؟ ؟ 
 وكانت هذه صدمة ة ف ان معرفه حسن أ حمد يسيرة 
 وان كان من اقاربه الأدن ينن . ولكنه احتمل هذه الصدمة ، 
 واسرعنا نحن فعرفناه أسالي بقريبهه فضحك معن اا 
 ولكنه مع ذلك صار يطرق من حبنا لى حبين 
 وخرج احمد أخيرا ودخل علينا وفى يده صحيفة يتأملها 
 وينظر الى الصور التى فيها فما كانت له عناية بقراءة 
 الصحف ف وجلس الى المائدة وأدار عينه فيما عليها ، ثم 
 سألل : ماذا اعددت لنا نا امرأة ؟ ؟ 
 فاغتنمت أختى هذه الفرصة ، وصاحت ت : ألا تنتظر 
 حتى بست عد الباقون للأكل ؟ ؟م ا هذه الشراهة ة .ثم 
 ٥٨ 
