 عليها انها غير راضية عن وجوده وتطفله عليها فى هذا المكار 
 الذى كانت تظنه نائيا عن الخلق 
 وسالها ماذا تصنعين هنا ؟ فقال ت اختصار 
 لا كنت اب 
 ولكنها رمت اليه اتسامة ساحرة فقال 
 ولكنك كنت راقدة على الرمل ، فهل هذه طريقة 
 جديدة للمشى ؟ قالت كنتا قال 
 تستحمين ؟ ولكن بينك وبين البحر اكثر من مائة متر 
 فقال تبغضبا لا استطيع ان اخذ حمام شمس اذا 
 اردت ؟ فقال اه 
 وهز راسه تم رفع طرفه الى السماء وقال حواء 
 تاخذ حمام شمس فيفاجئهاادم الذى كان يبحث عن 
 الحية اليس كذلك ويفسد عليها حمامها معذرة 
 مرة اخرى 
 فتركت الاعتذار وسالته بلهفة ادم قللى 
 هل تظن انهن احي ات ٤ فقا ل لا اظن و ماذا تصنع 
 الحية هنا؟ تاخذ حمام شمس هى ايضا؟ 
 فضحكت وقالت الم تاخذق طحما مس مسا 
 فكاد يفهق وقطب هنيهة وهو يحاول ان يهتدى الى 
 المعنى الذى ارادته ثم قال بابتسام كلا لم افعل 
 ذلك قط جربت كل نوع من الحمامات الا هذا 
 والله فكرة 
 فصاحت به لم اكن اعنى هذا و ابتسمت على الرغم 
 منها ثم اردفت انما اردت مجرد الاستفهام 
 فقال لقد كنت الا نفى حمامك فقطعته عليك ، 
 افلا يمكن ان تستان فيه من حيث انقطع ٤ 
 فقالت ولكن هذا لا يمكن اعنى لا يليق يا ادم 
 ٢١٤ 
