 رجلين أحدهما ي حدق فى ظهرك ، لا يخالجنى شك فى أن ك 
 تحسين وقع نظرات ه على جسمك ك . انها نظرة حاميةة 
 كاوبة ة . انتظرى قليلا وسأ دعو الحاد مليجيئنا بالقهوة ، 
 فأد يرى وجوك حين يقبل و انظر ىى 
 ففعلت ثم اعتدلت فى جلستها وقد عل اوجهها الاضفر ارء 
 فأكب مراد على بقية الفاكهة وتشاغل بها عما رأى فى 
 وجهها من دلائل التغيي ول هتفت حليلة هذه الكياسة منه، 
 وووع من نفسها اتقاؤها لفضول ل . فتماسكت وضط ت 
 صوتها وهى تقول ل : ل قد تغيرت جداا م ن كان ب فلن أن 
 ذلك ألطة لال حبيث الذى كان يتعقبنى وبنف صحي اتى يصبح 
 هذا الرجل الوديع الظريف الكيس أ أ أتعرف من هذا 
 يامر اد الذى يكوينى بنظراته ؟ ؟ان ه خطيبى زكى ى . أ فهمت 
 الآن ؛ ؛ 
 فقال بهدوء وبص وتمتزن النبرات ت : خطيب كزك ن أ أ. 
 هذه أخارر . أظن أن من واجبى أن أقدم لك التهنئات ت 
 ولكنها أحست من نبرات صوته على الرغم من اتزانه ا أن 
 هذا الحبر لم يسره ، فقااتت : لا داعى للعجلة تم ان 
 الزواج مسألة عادية حدا على كل حال ل أ وكما يمكن أن 
 تضول أن تت .هو شر يصـيب كل انسان عاجلا أو 
 آجل ا ٠، متىى صي سكنا مراد ؛ ؛ 
 فقال ل : أنا ؟ ؟.لا أدرىى .صاح كك . أ عنى خطيبك 
 لا يزال محملقا فى ظهرك ك فهل تستطيعين أن تنهضى 
 وتذهبىاليه وتقولى له بكل هدوء ان لك حقا فى أن تتناول ى 
 العناء مع صديق قديم مثلى وضعفى طفولته دودة فى 
 ظهرك وصببت عليه عشرين فربة من الماء فى الشتاء ؟ ؟ 
 فقالت سس اطةة : انى أحب زكى ى . وأن ت لا تعرف هه . 
 بالطبع ليس فى كونى معك هنا ما ينبغى أن بسوءه ، ولكنه 
 لا يعرف أن ك هذا الصديق القديهه . كل ما يعرفه أن ه 
 ٢٧ ٧ 
