 لناا » فقد أحببنا فرحة حب الأختت وك انتهى ـ 
 وما زالت ربة البيت ت ولسنا نعاماها معاملة الحد م وانما 
 نعدها واحدة من الها علينا مثل الذى لنا عليها ا وحسبك 
 منه اا أن هام ا أخذت فى حياتها معنا أجرا على خدمة ، وأن ها 
 بعد وفاة أ بي ن المتح اسناق ط على ريع حصتها وان كنا 
 نودعه الن كاسمها ا . فا ذا أرادتثوب با أ وخاتم ا أوغير 
 ذلك طلته منا، كما يمكن أن تطلبه أختى منى أ ومن زوجها ا 
 فاذا كانت تقول الآن أن الأ مر يستدعى وجودى ، فقد صار 
 القيام لا بد منه 
 ودخلت على أختى وورائى فرحة ة فألفيتها مستلقية 
 على السرير فى منامة قرمزية مزركشة و معتمدة بكوعها على 
 وسادة وثيرة مربعة م حشوه بريش النعام وخدها على راحتها 
 ويسراها على فخذه او بين اصبعيه اسيجارةة . وكان 
 منظرها فاتن ا فانها جميلة ممشوقةة وكانت هذه الرقدة 
 تبرز خطوط جسمه ا ال رشيق وبراعة الانحناءات فيهه 
 وكان زوجها قاعدا فوق السحادة ، فنظرت منها اليـه 
 قلت ت : لا عجب أن تدللهاا. لست بانسان اذا لم تفعل ل 
 فابتسمت مسرور هو أدنتنى منها وقبلتنى ، وقالتت 
  اجلس هناا .ا لى جانبى على السرير ر . وأنت يا فرحة 
 قصى عليهم الحكاية ة فأراحت فرحة أن املها على شباك 
 السرير وأشارت بيدها الاخرى الى منضدة صفيرة قريبة ، 
 وقال تت : قبل أن أ ترك الغرفة وضعت بيدى عقدها ـ 
 وأش ارت الى أختى ـ علىهذه ال منضدة ، وفى الصباح 
 دخلت عليها فلم أجد هه وسألتها عنه فقالت انه فى مكانه ، 
 فذهبت الى البك ـ تعنى زوجها فان فرحة مودبة ـ 
 وسألته فجعل يضحك ويتحسس عنقه ويقول انه ليس 
 هنا ا . هذه هى الحكاية ة 
 فقلت متمما لها كلامه اا : فجئتم بشرلوك هول مزل يحل 
 ٥ س 
