 ان اقول لك انى استعنتنانه ، وقد كان اعتقاده انه مات 
 لا خالة ، ولكنى زعزعت له هذا الاعتقاد نعنف بل بقسوة، ، 
 هل تعلم ان ابنه احيل على المعاش منذ سنتين ، وان له 
 حفده تزوجت وولدت نتا؟ 
 فيقول ميل بك ليس عجيبا ان يعتقد ابنه ان اباه 
 مات وشبع موتا ولكن كيف وحدته؟ 
 في قول سعيد مرة اخرى لقد قلت لك ان هذه حكانة 
 طويلة 
 في قول جميل بك انما اعنى كيف حاله 
 في قول سعيد حاله وماذا تنتظر ان يكون حال 
 رجل قارب التسعين واقعدته شيخوخته العالية عن العمل 
 فقر وضعف وعمش حال لا يعلم بها الا الله 
 ولكن كيف يعيش 
 كان يستعين به طابعو الكتب القدية لضبطها وهم 
 نشخصيته لانه يسمى نفسه عدالقادرناجى 
 اليس اسما غربا؟ ان اختياره له يشى بثقته بالله وبحسن 
 الال على كل حال لقد ادهشنى منه انه لا يزال يبتسم 
 للدنيا ويوم نب حسن حظه فى الحياة على الرغم مما هو فيه 
 من الفاقة الشديدة ولكن من يدرى ؟ لعله قد خرف فهو 
 لا يقدر سوء ما هو فيه فساله جميل بك الا يعرف 
 ان ابنه موجود؟ 
 فقال سعد د يعرو ولكنه ابى ان يذهب اليه حين 
 عاد من رحلاته لانه استكبر ان يجعل نفسه حميلة هل يه ، 
 وخشى ان يانف ابنه من الانتساب اليه اذا وقف على حالته 
 الزرية ة 
 ٩٧ 
