 فوق ذلك ذا زوجة صالحة فيها رقة وجمال وأدب وحذف 
 ولها عقل ل وكفى بهذا نعمةة وكان فى تلك الساعة فى 
  قهوة ة له ا حديقة تشرح الصدر ر وال طريق أمامها وا سع 
 نظيف ، والي ـ وم يوم أحدد و ال غوانى يرحن ويجنن على 
 الرصيف ف . كل اثنتين أ وثلاث أ و أربع معا، وهن فى حفل 
 من الزينة ة وأخل قب المرء حين ينظر الى وجوههن الصبيحة 
 وقد ودهن البارعة وخطرته ن الرشيقة ، ويسمع أصواتهن 
 اللله أن يشيع البشر فى نفسه ه وكانت فى حديقة القهوة 
 نافورة صفيهه ترسل الماء خيوطا دقيقة تعلو ثم تتناثر 
 على صورة المظلة ة وقد اجتمع الماء والخضرة والوجه 
 الحسن ـ بل ا لوجوه الحسان ـ فماذا يبغى سعيد فوق 
 ذلك ؟ ؟. أمترى اجتماع ذلك كله هو سر الكآية 
 من يدرى أا 
 حاء ماسح الأحذية وقمد ومد يده بالصندوق الى رجل 
 سعيد بلا استئذان ن فرفع هذا قدمه الى الصندوق بحكم 
 العادة لا بدافع الرغبة ة . فقد كان الحذاء نظيفا لما عا 
 وقال الرجل بعد فترة صم تشفل فيها بفسل الحذاء 
 بالماء والصابون ن : منزم انما جنت الى هنانان كك ) 
 ولم يكن سعيد د (بيك اا ولا كان له أمل أ ورغبة فى رتبة 
 كهذه ه . فانه رجل عمل لا يحفل بالالقاب والرتب ب ول كن 
 كل امرىء ء بكك عند م اسحى الأحذية وسائقى المركبات ت 
 ولم يزد سعيد فى جواب السؤال على ى ٥٢٢ ، ثم أدار عينه 
 فى الجالسين بهذه القهوة فألفى ناسا يشربون وآخرين 
 يلعبون ن الطاولةة وحولهم كثيرون ينظرون اليهم وهم وقوف ف 
 وأ خذت عينه رجلا وامرأة جالسين تحت شجرة وأمامهما 
 قد حان منن ال زبيبب فقد كان هذا احد الشهور التى 
 لاا راءء فى حروفها ـ وهى مايو ويونيه ويوليه وأغسطس س 
 والقاعدة المصرية أن شر بب ال زبيبب يحلو ويطيب فى هذه 
 ٣ 
