 بسيطة ة اذ ا لم يكن هو اللص فمن عسى أنيكون غيه ؟ ؟ 
 فقلت ةة : انت مثلا ا .لم لا ؟ ؟ 
 فقهقهه فقلت ت : ألا يمكن أن تكون قد أخذته لتضعه فى 
 مكان أمين ثم نسيته كعادتك ؟ ؟ انك هكذا وأن تتعرف 
 ما يكلفنا نسيانكك قم انظر أي ن وضعت العقد ، واذكر 
 الأ سفنجة ة قبل أن تعترض وتحتج ج . وم من فضلك ك 
 ومال ب أحتى وهى تعتدل فى مجلسه اا: يا سليمم . انى 
 لم أخطىء حين أزعجتك ك .كلاا وأن ا الآن واثقة أن ا بن 
 العم قد نسى أين وضعه ه 
 فصاحبها محتج اا: ولكنى ي استىلم أدخل غرفتك ك . 
 ودعتك ـ أ عنى قبلتك ولا مواخذة نا سليم ، فهذه عادة 
 الارواج ج ثمل م أعدد. فكيف مكن أن أكو ن قد اخذته ؟ ؟ 
 فقالت وهى تقفف : تذكرر . حاول أن تتذكرر .. ) 
 وزدت أن ا ع ل ى قوله اا: جرب مرة واحدة أ نتكلف هذا 
 الرأسعمل اا .لا تخف أن تتعب ب 
 فمضى عنا الى الباب وهو يقول ل : انى ذاهب الى 
 الحمام م .. 
 وهنا ينبغى أن أ قول أن العقد الذى غاب مما ورثناه عن 
 أمى ، وهو من اللولو النفيس س . وكانت حباته نحو مائتين ، 
 وأكثرها من الكبار فى حجم الفولة ة وقدر أينا أن نجعل منه 
 عقدا واحدا صفيرا أ عطين اهل فرحة ة وبقى الك بيوآخى 
 ص غيلأختىى .فكانت اذ السست أحدهما ت لفه على نحرها 
 الجميل ، فغي معقول أن يسرق منها وهو على نحرها ا على 
 أن الأم رلا مجلفيه للتخمين ، فقد قالت فرحة انها وضعته 
 على المنضدة ة. وفرحة صادقة ة ثم أن ذاكرته ا لا تخونها 
 أو تعابثه اكمات عابث ابن عمى ـ احمد ذاكرته ه ولم يكن 
 أسخف من قوله ـ وا ن كان يمزح على عادته ـ انا 
 العمدة ة (حسن ن هو الوحيد الذى تتجه اليه التهمة ، 
 ٥٥ ٥ 
