 ويعذروي عطف وأن يسرى عنها بفكاهته التى لا تخونهء 
 وأن يغذيها بقوته التى تجعله لا ينسى أن يضحك وهو يفجع 
 فى أ مله الذى عاش به سنين وسنين ن . 
 وتعجبت لسرعة استيلاء مراد على هواه اا فما لقيته 
 الا مرتين بعد طول الانقطاع والفيبة ة فهل هذا هو الحب 
 الذى يقال عنه انه يكون من أ ولنظرة ة . أم تراها كانت 
 تحبه مذ عرفته وهى لا تدرى ، وكان حبها له راقدا كامنا 
 ينتظر فرصة للظهور ؟ ؟.لا شك أن ها كانت تحبههك ذلك قالت 
 لنفسها وهى راقدة على سريرها بعد الغداء ء ن ع م كان 
 تقسو عليها ويركبها بالمزاح المتع بب وكان يختبىء له او رأء 
 الأ شجار ثم يفاجئها بصرخة ترعبها فيضحك ويقهقهه وكان 
 يجرى وراءها حتى تنقطع أ نفاسها وتقع من الاعياء ء 
 في حملها ا و لكنه لا يرحمه اا ول ا يترفق بها ا .بل يقرصها 
 ويعضها ا فته رح وتصيح وهو يضحك ولا يـالىى ولم 
 تستطع أن تنتهم منه الا مرة واحدة حين أرس لت عليه خرطوم 
 الماء فأ غرقته ه فجعل ينتفض من البرد د وا كنهكان رضحك 
 مع ذلك ولم يسخط عليه اا . ولم ينطق بكلمة تشىبالألم 
 أ والنقمة أوالفضب ، بل احتمل ذلك ك ول ما رق له قلبها 
 وأ قبلت عليه الاعتذار اليه وطلت الصفح منهه لهينس 
 دعابته وعبثه ونبحها كما يفعل الكلب ب (ووو ذ ذ 
 ففزعت ت فما كانت تتوقع شيئا من ذلك ك ومضت عنه 
 م في ظة محنقة معتقدة أن هشر صبى فى ال حارة ، وكان هو 
 يقهقه وينطوى من شدة الضحك غير عابىء بالماء والبرد د 
 فتالله ما أقواهه ومع ذلك كانت لا تلعب الا معه ه. وا ذا أ قبل 
 عليها غيره من الصبية نفرتت نعم لا شك أن ها كانت توثر هه. 
 ولمل اذا لا تقول أن ها كانت تحه ؟ ؟صحيح أنها لم تكن تعرف 
 الحبب . ولكنها تعرف الآنن فقد صار تخبيه مجرب هه . 
 فلماذا لا تسمى الشىء باسمه الصريح ؟ 
 وارتدت من الماضى الى الحاضر ر وذكرت كيف غاصت 
 ٣٧ ٧ 
