 هذا كذلك فى الحقيقة فان الرجل كريم عظيم الاريحية ، 
 ولكن هذا هو الذى قام فى نفسى وكبر فى وهمى 
 وعدت الى اليت وانا اشعر ان الحياة ستحقاني حياها 
 المرء وان الدنيا حميلة وشعرت بشىء من الظما على كثرة 
 ما شربت وكنت اعرف الطريق الى حيث اطفىء ظمئى 
 ففتحت بابا ودخلت الى حيث الشراب وهو مكان رحيب 
 فيه خزانات شتى فيها ما لم احصهم ن الزجاجات المختلفة 
 الالوان والحج وموفى الوسط مائدة مستطيلة مغطاة 
 ب المخمل الاخضر وحولها الكراسى الوثيرة ف ادرت مف تاح 
 النور واذا بى ارى ذاك الرجل الدميم القصي الذى يفيم 
 الاولاد ويقعدهم ويعذبهم بالانحناء والانثناء والقفز والوثب 
 والنط الى اخر ما كرهت منه و من منظره فندت 
 صحه استغراب وانكار وماذا يج ء به الى هنا فى الليل 
 ـ فى منتصف الليل ـ وه ولا يبيت معن ابل يذهب الى بيته؟ 
 ولم يخالجنى شك فى انه لص شرير على انه خطر لى 
 مع ذلك ان بيت الرجال او الضيوف ليس فيه ما يسرق 
 غير الاثاث وهو ضخم لا يسهل حملها ونقله ورجح عندى 
 ان هذا المعلم الرياضى لص خمر وانه جاء متسللا ليشرب 
 كاسين او ثلاثا بلا ثمن وسواء اكان هذا ام ذاك هو 
 الصواب فقد شعرت ان من واجبى ان انغص عليه ليلته 
 وصحت نه من اين دخلت ايها اللص الجاحد الناكر 
 للجميل ؟ وكنت اتكلم بعنف وفى يدى عصا ضخمة وفى 
 عينى لمعة اظ ن ال فضل فيها لما سقانى صاحب البارفى 
 الفندق فرايت الرجل يستخذى ويتضاءل ويتراجع الى 
 النافذة فاطلقت عليـه صيحة عالية قف فوقف 
 كالجندى وكان الفضل فى سرعة الوقفة واعتدالها وجمال 
 منظرها لتربية الرجل الرياضية او العسكرية لالقو قال صيحة 
 ولكنه اطاع على كل حال فسررت وقلت له مرة اخرى 
 قل من اين دخلت فى الل يل فى منتصف الليل ؟ 
 ١٥٤ 
