 تدرك أن هذا لا يكون منها الا خرقا وحماقة ة . فلز 
 بيتها الى المساء ء ثم خرجت فى سيارتها على عادتها وجالت 
 بها جولة قصيهه ثم ردت بعض الزنارات وعادت فلز 
 غرفته اا وك ان الألم لا يزال يحز فى نفسه اافساء نومها 
 واضطرب ب وذهب يومو جاء يوم ، ولكنه ا أحست ثقلا فى 
 جسمه او فتور اا . فبقيت فى فراشها، وأوص ت أمها أن 
 تمنع أن يزعجها أحد ـ حتى ولا زكى ـ فشعرت الأم أن 
 فى الأم ر شيئا ا ولكنها حدثت نفسها أنه خلاف لا يلث 
 أن يزول ل وجاء زكى يسألعن خطيبته، فعرفت الأم أن ه 
 لم يلقها منذ يومين ن . فأ ظهرت تعج بها وزلت ت فقالت انها 
 كانت تحسب أنها لم تخرج الا للقائه ه وز لزكى أيض ا فقال 
 له ا أنج ليلة تسلك مسلك الاطفال ، وأن ذلك يسىء الى 
 مركزهه وأن ه كلمها فى ذلك ف فضبت ولجت فيما نهـ اها 
 عنه ه فهو يرجوه اـ الأم ـ أن تكبحها قليلا ا . فما يليق 
 كهكذا ـ حبلها على غاربها ا وعرفت جليلة هذا 
 الذى دار بين أمها و بين خطيبها، فدهشت لهه . ولكنها 
 تفضب و لم تثر ، بل كان من الفري ب أن ها أحست كأنما 
 وضع لها فى مكان القلب قطعة من الثلج 
 وجاء العصر ر .ف ركبت سيارته او خرجت بها الى 
 الحديدة ة و كان كل همه ا أن تكون وحدها وأن تدور 
 دورة فى الهواء الطلق وتمشى قليلا، عسى أني نفعها ذلك ك 
 فيعفيها من الشعور بالانقباض والفتور ر وا نه ال فى بعض 
 الطريق ، واذا بها ترى مرادا يمشى بسرعة كأن ما يريد أن 
 يدرك موعدا ا فو وعتوأشارت اليه وقد أحست أن 
 جسمها قد صار أخف مما كانن فحاءها هدو ، فسالته ه 
  الى اين أ أ 
 فلم يجب عن هذا السوال ولم يلق اليها تحيةة بل ركب 
 وهو يقول ل : أر انا نلتقى فى هذه الأيامم .حسن هذا ا . 
 أل يس كذلك ؟ ؟ 
