 فقلت ت: أهامم أ هذه طريقتك ؟ ؟ أ تريدان تبتز المال من 
 الناس بهذه الوسائل ؛ ؛ 
 قالل : ال مصيبة أن ىلا أستط يع ع .تنقصنى الشجاعة ة 
 واكنى واثق انى أ نجح اذا استطعت أن أ صنع هذا ا . ومع 
 ذلك لكل انسان س ره القبيح ح . ول و أن واحدا جاء الى 
 ووقف على رأ سى الآنو حدف فى وجهى ، تمهزرأسه هزة 
 العارف كلما هناك ك ثم قالل انى أ عرف سرك يا احمد د لما 
 وسعنى ألا أن أضطربب. علىكل حال يظهر أن ه لا فائدةة 
 لا أمل فى مال كثير نحصل عليه بالسرعة اللازمة ة 
 قلت ت : (صد قتل ا أملل 
 قالل : خس سارةة.سأظل أتحسر لأن ىلم أجد الشحاعة 
 الكافية للوقوف على رأس هذا المجرم ـ ه ومجرم ولا شك ـ 
 والاغه انى أ عرف باطنه كما أ عرف ظاهرها لبادى لنا ا 
 خسارة ة .نهايتهه .ن ق وم ؟ ؟) قل تت: تفضل ل 
 ودفع الى الحاد مثمن الطعام وخرجنا ا 
 قلت لصاحبى وأن ا أودعه ه : على فكرة ة .من قبيل 
 الاحتياط للمستقبل ما هو الجواب الصحيح أ مام اللحنة ؟ ؟ ) 
 قالل : آه انفق ما فى الجيب أتك ما فى الغيب ب ) 
 قلت ت : أه و ذاك لأأ. أم اما فى الجيب فلست أحتاج فى 
 أ مر انفاقه الى التكلف ف وأم اما فى الف يب فهل تعرف 
 متى بات ىى ؟ 
 فأشارلى بيده ه ومصى عنى وهو يضحك 
 ٧ ٧ 
