 هصص سسـحـ سة مهل 
 منه اا لا سبيل الى الاقتراض ض لأن ا لذين يقرضون يطلبون 
 ضمان اا .سسه ما يطمئنون به على ماله مم .سخافة ة . 
 ولماذا ينبغى أن نردد سم ؟ ألسنا أحق ب المال منه ولا ء 
 الذبن لا يعرفون كيف ينفقونه ويروحون يكنزونه ويدفنونه 
 فى خزانات أوفى قدور يدسونها تحت الارض ؟ ؟ 
 فضحكت تقل تت:ه ذهنا شفة ة 
 قالل : لا تصدق آه لو كنت غنيا ا اذن لصارت 
 الدنبا أرغدوأهناا 
 قلت وأن ا أبتسمم . ماذا كنت ت ؟ 
 قالل : ( أصن ع ٠٠ ؟ أتسأل ؟ ؟كنت أ ضع المال فى صرر 
 وأرمى بها لمن أ توسم فيهم أنهم أهل لأن يكون فى يده مما لل ) 
  وأطرق شيئا تم رفع رأ سهو قال ل : ه ل تعرفانى 
 زرت اليوم أختى أ أ انها غنية كما تعرفف . وكيف لا تكون 
 غنية وهى لا تنفق شيئا؟ فلما دخلت عليها وفتح تن مى 
 لا تكلمم رفعت يدها وقالت ت: ( ول املي مم ) فغضت وصحت 
 به سا ونهرتها عن هذا السلوك ك أكدت لها مائة مرة انى 
 تاج الى قليل من المال ، فوقفت وأكدت لى انى سأ كون 
 محتاجا الى هذا المال حين أ خرج من بيته اا .سلوك يطير 
 العقل ل . فهل تسمى هذه أختا ؟ ؟ انى أتصور أختا 
 ظريفة لطيفة سخية كريمة تعطينى وهى تعتذر وتملا يدى 
 وهى مغضية ة هكذا تكون الأختت 
 فقلت ت : لماذا لا تفكر فى طريقة لكسب المال ؟ ؟ 
 فقال بلهجة الاستنكار ر : أ فك رر .؟وما الفائدة من 
 التفكير ر . لا فائدة ما دامت الدنيا مقلوبة ة. آهل وكان لى 
 سلطان فى هذه اللا د ، اذن لعقدت امتحانا كل ثلاثة شهور 
 للأغنياء ء .يجلس أعضاء اللجنة ويق ف أمامهما لغنى ، 
 فيقول له أحدهم م : (ك م تملك يا مولانا؟ ؟ فيقول ل : ألف 
 فدان ونحو مائتى ألف جنيه فى المصرف ف وعمارتين كل 
 ٧٣ 
