 قالل : صحيح ح . فكرة لا بأسبه اا .سأدو ن هذا فى 
 مذكرتىى .تن فعفى المستقبل ل . وعلى ذكر ذك ، ماذا 
 نخترع ؟ ؟ 
 قلت ت : با ب الاختراع واسع ٠٠ وسعع اجد اامثلا 
 نخترع طريقة تجعل السيارات تستفنى عن البنزين و تكتفى 
 باما أ وحتى بالهواء أ ونخترع بديلا من النقود فان 
 النقود هى أصل البلاء فى هذه الدنيا ا . أ ونخر عع 
 فقال ل : يكفى ى .يكفى ى ولكن هذا كله يحتاج الى 
 زمن ٠٠ والمطلوب هو الاهتداء الى وسيلة تكفل اعداد المال 
 اللازم فى أربحوعشرين ساعة ة . أن ا أ قول لكك ! 
 فقلت وأن ا أضطجعوأر سل الدخان من فمى خيطا 
 ملتوياا بعد أن فرغنا من الطعام م : يظهر أن ا لضرورة تف تق 
 الحيلة حقيقة ة 
 فقال ل : معلوم م . أسمع ع . أ ترى هذا الرجل القاعد 
 هناك فى الركن الأيمن ؟ أترى كيف يأكل ؟ أ ترى كرشه 
 المدورة كالكرة ووجهه المنتفخ خكيف ويفتح عينا ويف مض 
 أخرى ، و ينظر حوله قبل أنيدس اللقمة فى فمه كأن ما هو 
 بخشى أن ي راه أحد ؟ ؟ الحق أقو ل لكانى أ كره وجهه ولا 
 أرتا ح الى النظر اليه ه 
 قلت ت : ن ا أخى لا تنظر اليه ه .دعه وحول عينك عنهه 
 قالل : ولكنى لا أستط يع ع . أن ه وجه سوء ء لا يمكن أن 
 يكون هذا الرجل من أ هلال حيرر . انه ممن لا يوتمنون على 
 القصر والأيت اموالآرام لل.هذا الرجل لا بد أن يكون منطويا 
 على أسرار يكره أن تذاعع لأنوجهه ناطق بأن ه شريرر 
 فلو قمت اليها لآن و همست فى أذنهانى اعرف سره الذى 
 يجاهد لاخفائهه ألا تظن أنه يفزع ويضطرب ويشترى 
 سكوتى بأى ثمن ٤ ٤ 
 ٥ لا 
