 قال تت : لغةا لتاجر ر .اسم عع عض سر تى ى . او ه 
 غضب جدا ا. لم يقل شيئا كثياا .كل ما قاله انى خفيفة 
 طائشة ة وأنى أسىء بسل وكى الى مركزهه ) 
 فانتفض مراد واقفا وقد تجهم وجهه ورمى ال سيحارة ، 
  نم التفت اليها وقال بلهجة صارمة ة: م ن يكون زكى هذا؟؟ 
 وكبح نفسه عن الاسترسال ل ور د لسان هبجه دد وضبط 
 أ عصابه ه وعاد الى مكانه من السلم والتفت اليها وقال ، وقد 
 وسعه أن يبتسم مرة أخرىى معذرةة .ليسى لى حقق 
 قولى ان ك صفحت عنىى ) 
 فسرها من ه أنه غضب لهاا وفارت نفسه بالسخط على 
 خطيبها من أجله اا ف قالت له برقة ة : أشكر كك . أننا 
 صدقان قديمان ن 
 فقال لها، وهو ينهض مرة أخرىى : قومى نمسى 
 دعى السيارة ة فلن خطفها أحدد 
 قطعا مسافة وهما صامتان ن ثم وقف والتفت اليها 
 وقال ل : اسمع ىى نا حليلة ة . انى أ عتمد على ما تخولنى 
 صداقتى القديمة من الحق فى الصراحة ة . عشرون قربة 
 من الماء تجعل لى هذا الحق ق . أريد أن أقولانى ت حاشيت 
 فى مقابلتنا الأولى أن أكاشفك بما أضمر لكمن الحب كل 
 هذه السنين الطويلة ، لأنك قل تعرض ا أن كمخطووره 
 ولكن وجه المسألة تغير اليوم بعد أن سمعت منكم اقا ا 
 هذا البغل ل ) 
 فقاطعته ضاحكةة : اذكر أن ه خطيب ىى لا يزال خطيبى ى 
 وانى قلت لك انى أحبهه ) 
 فقال ل : لم يعد هذا يعنينىى .لست أ حاول أن أصرفك 
 عنه ه . كلا ، ولكنه لم يبق لى بد من أن أقولانى أحب كك 
 وأنى أحبك مذ كنت طفلة ة وكنت أ عابث كوأكايدك وأ صرح 
 ٣ ٣ 
