 عن العمل ، وأن يضطجع ويشعل سيجارةة ول كنهه زرأسه 
 وقال ل : ه ل أ رجع بها القهقرى ى ثم أبدأ من جديد ؛ ؛ 
 فقلت له ه: كلاا انى أ فضل لسخافتى أن أ واجه الموتت 
 فقالت أختىى : هل نستطيع أن ندفعها بأيدينا حتى نبلغ 
 ذروة هذا المرتفع ؟ ؟.. قل تت: كلاا . ان زنتها لا تقل عن 
 طنين ن 
 وقال ابن عمىى : لن أسألكعن السبب فى وقوفها كل ما 
 خ اول ت أن أ حملها على السير ، فانى أ عرف جواب كك . ول كنى 
 أؤكد لك انى أضع ناقلا لسرعة فى مكانه بأقصى مايس سع 
 انسانا من الترفق والبطء ء واذا كنت تريد أن تعرف 
 رأيى فهو أن السيارة قد أصابها تلف ف 
 قلت ت : ( سيصيبها التلف على التحقيق ق اذ اظللت تحاول 
 أنت دير المحرك ثم توقفه ه . فستنفد الكهرباء وتحتاج كلما 
 أردت ادارة المحرك أن تنزل وتديره ه با ل من في لاا وقد 
 ينفعك هذا اف يغريك بالتفكير قليلا ا 
 فصاحبى ى : أتظن أن ىلم أ فكر أ أ. أتتوهم أنى لا افكر 
 ان راسى يكاد ينفجر من فرط التفكيرر ) . 
 وصح ك أ حتىى فصاحبه اا: نعما ضحكىى . أنظرى 
 الى الجانب المضحك ك . ولملاا. قد يطير عقلى ، ولكن هل 
 يجوز أن يمنعك هذا من الضحك ؟ ؟ 
 وداس برجله الزريري د أن يدي ر المحرك ك . ووقفت 
 السيارة مرات أخر ىلا أذكر عددها فاضطجعوأ غمض 
 عينيه وراح يقول ل : لافائدة ة . لافائدة قضى الأ مر ، 
 وأن ا واثق أن ه كتب علينا أن ن بقى هنا الى الأبدد ومن 
 يدرى ى . ربما كان فى الطريق ما رد فى يده سيف مسلول ل. 
 والسيارة تراه وان كنا نحن لا نبصرهه ومن العبث أنن قاوم 
 المرء القضاء والقدر ر كلاا .ل اتتكلم واا . فانى أ وثر أن 
 أ قضى يحبى فى سلام وب في ضجةة 
 ٥١ ١ 
