 الغاز ز ويسخن الماء فلان حد الاسف نحةة وأجد كل 
 ذلك وأن ام فى الحوض ، ويدأ ال شعور بالراحة واذا بالغاز 
 قد فرعع وأ خذ الماء يبرد د . ويجب أن أخر ج من الحوض 
 لأضع قرشا آخر فىالثقب وأ بحث عن الكبريت ت.و الكبريت 
 مبلولل .معلوم يا سيدىى . أ و ال كبريت فرغ غ . طبيعى 
  أصي حح . ومن يسمع ع . ألب س البرنوأخ رجل أ جىء 
 بكبريت ت .خاز وف آخر يا حبيبىى .لق دسيست ال غاز 
 مفتوحا ا . فالحمام كله غازز وس تختنق يا ولد اذا لم 
 النافذة ة .أأراس يدوأبردد . وح وجماري بى 
 من البرد د . الذى سمى هذا ما ما ك ان و لا شك ابن حرام م 
 وهكذا الى غير نهاية ة . ومن تحصيل الحاصل أن أ قول 
 اننا اعتدنا أن نقف قرب الحمام كل ما دخل فيها حمد لنعرف 
 ما يجرى فيه، ف نقع على الارض من كثرة الضحك ك ولابد 
 أن حدث لهه ء لا نحدث لسواه ،، لأن ه كما أسل فتسرر . 
 النسياا. ٠٠ ينى أين وضع الاسفنجة وأن هرمى الكبريت 
 فى الحوض ض وينسى أنه نسى أن يجىء معه بقروش ليضعها 
 فى الثقبب . فا نه يبقى فى الحوض ساعة وساعتين وهكذا ا 
 ولولا أنه نساء لعاشنا ه عامدين لنضحك ك ولكنه أ غنانا 
 من ذلك 
 وكان حسن قد استيقظ ونهض ليلحق بنا ويجلس 
 معنا ، فألف انا عند الحمام واقفين وان كانت المقاعد فى 
 الدهليز ، فحيا بيده ه فأشرنا اليه أن اسكتت ورآن ا 
 تبتسم وأ حس من هيئتنا أنن ان تسمع ع فمشى على أطراف 
 أصا بعه ووقف معنا يصغى أيضا ، وكان احمـد ي قولل 
  الع قد ضاع ع قال ضاع ع . كلام فارغ يا حبيبىى 
 والله ما أ خذه الا هذا الحرامى الذى نزل فى ضيافتنا ا . 
 بالطبع سرقه ه. فى عمر أمهما رأتمثاهه.الأقارب عقارب 
 باسيدىى .ض اع العقدنا ستىى . أنا المسكين يا حبيبتى 
 لا 
