 المأمو ل ، ويحيط نفسه سلفا بكل مظاهر الأبهة والسمت 
 والوقار ، وينظر الى الأمر كله كأن ه واقعع وينتظر من 
 الناس أنن عدوهكذلك ك بل أن يبالغوا ويروحوا يمدون 
 بصرهم الى المستقبل ل وأن ي خالوه كما يتخيل نفسه فيه 
 وزيرا او رئيس وزارة 
 وقال لجليل ة، وهو يودعها على باب بيته اا: أرجو يا جليلة 
 أنل اتعرضينى ل كلام الناس س وا ذكرى أنلى مركزا يجب 
 أن أحافظ عليه ه 
 فسحت دها من يده وقد آلمها كلامه ه وأحست أن 
 سهما وقع فى قلبه اا و ك انت حساسة وذكية ة ولم يكن 
 يخفى عليه ا أنليس له مركز سوى ما يفيـد ه الفن ىى 
 ولم تكن هى تحتاج منه الى مال فان ماله اكثيي وكانت 
 تدرك أن ما يسميه ه (مركزهه حان بضعف فيه ه ولكنها 
 كانت تفض عن ذلك لحبها لهه . غير أنها لم تكن تتوقع أن 
 يتهمها بأنها تسء الى هذا المركز ـ وا ن كان موهوما ـ فضلا 
 عما تنطوى عليه عبارته من التعريض به اا بعد أن شرحت له 
 الأمر كله ولم تخف عنه شيئا ا وما ذات خفى وليس فى الأ مر 
 ما يستدعى الكتمان ؟ ؟ 
 قالت له ه وهى تهم بالدخول ل : ليلتك سعيدةة ) 
 فسألهاا: متى نلتقى غدا ؟ ؟ 
 فأ طرقت شيئا ثم رفعت رأسهاا وأ لقتال يه ابتسامة 
 ساخرة ة وق التت: غدا؟؟لاا. انى على موعد مع مرادد.. 
 ولم يكن ثم موعد ولا شبهه ه وانما قالت ما قالت 
 مدفوعة اليه بضجره او ألمها 
 ودخلت ت وتركته واقفا وفمه ممتوح 
 ولم تحاول أن تلتقى بمراد فى اليوم التالى ى فقد كانت 
 ا ا 
