 لها ما يمكن ان تقول انهس رجالها وانما كان المرء يشعر انها 
 فى جلتها اجج ل واسحر وكانت قوة الجذب هذه تلفت 
 النظر اليها وهى تلميذة فى المدرسة وكان كل من يراها 
 يشتهى ان ينظر اليها مرة اخرى ولكنها هى كانت تعتقد 
 انها ليست على شىء من الجمال وان كان اعتقادها هذا 
 لم يغرها بالتكلف وكان الذى وجه خواطرها فى حداثتها 
 الى هذه الناحية انها سمعت امها تقول لصاحبة لها مره 
 ان ثديى ميمى كبيان جدا وكان هذا صحيحا فلما 
 اقبل الليل وصارت فى غرفتها وحدها نظرت الى صدرها 
 فى المراة وسالت نفسها اترى هذا من الدمامة ؟ اهما 
 اكبر مما يجب ان يكونا ٩ والت على نفسها فى تلك 
 الليلة ان تهتدى الى الحقيقة 
 ولو ان ميمى لم تسمع امها تقول ذلك لكا الا رجحان 
 لا تجرى خواطرها هذا المجرى ، ولظلت على الاقل سنة 
 اخرى لا تطلب ان تهتدى ولا تشتاق الى هذا الضرب 
 من المعرفة وكان اول ما عنيت به هو ان تتامل صدور 
 ال نات من اترابها فى المدرسة فالفتهن جميعا الا القليلات 
 ذوات اثداء صغيرة نابتةولم تكن ل ل قليلا ت اثداء كبية ، 
 ولكنها كانت تقبل المقارنة بثدنيها 
 اما المقياس الحقيقى فاتيح لها ف ى يوم خرجت فيه 
 محل في فمن اهلها بينهم سليم ـ اب نعمها الى القناطر 
 الحيية فاتفق ان جلست على دكة هناك تحت شجرة على 
 ربوة فجاء سليم وجلس الى جانبها فقالت لنفسها 
 حين ابصرته يقعد معها ان هذه فرصتها وشرعت تحاول 
 ان تعرف منه ما تريد اليس سليم شابا ؟ فهو خليق 
 ان يقول لها ما راى الرجال فى حجم ثدييها ولكن سليم 
 حيى فهى محتاجة الى اللف والدوران او الى ان تكون معه 
 كالطلم بة الماصة لتحمله على القول الذى تنشده ، فسالته 
 هل تخرج كثيرا مع البنات ياسليم ؟ 
 ١١ 
