 اخر انتهى الاكل وبدات الحطب والقصائد والاستاذ 
 مطرق كانه يصفى ، وكان يهز راسه من حبنا لى جمن 
 كمن سره شىء او ما يسمع 
 وانتهى هذا ايضا على طوله ، فه م س جميل بكفى اذن 
 الاستاذ الا تحب ان تتفضل بكلمة ترد بها عليهم 
 فقال الاستاذ مستفرباانا ؟ اقول كلمة ؟ ارد 
 على ماذا ؟الحقيقة انى لم اكن م ص في الم اكن مصغيا 
 لم يكن بالى اليهم 
 فذعر جميل بك ـ فما كان يتوقع هذا وقال ولكن 
 نا استاذ لا بد من كلمة لا نستطيع ان نقول لهم انك 
 لم تكن مصغيا الى كلامهم ارجو يا استاذ كلمة شكر 
 قصيرة القليل منك كثر 
 فهز الاستاذ كتفيه وقال ان هذا غريب لقد كنت 
 افكر فى ليلة قضيتها فى كهف 
 فقال جميل بكم قاطعا فيما بعد الحفلة نسمع ما ك 
 فيه لا بد انه كان شيئا غريبا ولكن الان 
 ارجو يا استاذ 
 فالتفت اليه ، وقال ماذا قلت انهم كانوا يقولون ؟ 
 انى لم اكن مصفيا 
 فقال جميـلبك كانوا يثنون عليك ويمدحونك 
 ويذكرون كتبك العديدة ويصفون ما فيها كلام كثير 
 بصعبا ن الحص هلك الا ن انا ايضا قلت كلمة ولكنك لم 
 تسمع مع سف نهايته لا بد من الرد، فاصنع 
 معروفا 
 وكان سعيد حلال المعضلات ـ قد ادرك وهو فى مكانه 
 ان فى الامر شيئا ء فخف الى جميل فلما عرف المسالة 
 انحنى على الاستاذ وهم س فى اذنه ان هولاء الناس 
 ١٠٦ 
