 ولم يسع جليلة الا أ نتفكر فى أمر الرجلين مراد الذى 
 تعرفه منذ الطفولة ة و الذى كان يسود عيشها بعثه لأن 
 هذا كان تعبير الخاص عن حبه لهاـ وقد ظل بعد ذلك 
 يحبه اا ولكنه أحجم عن طلبيده ا لرقة حاله بالقيا 
 اليه اا وقد صارت اجراء ولكنه لم يثر لأن ه لا يربح الا الكفاية ة. 
 ومن هنا احجامه الى الآن عن خطوبتها كما حدثه اا وقد 
 زاد على ذلك أن ه كان لا يتصور أن ترفىى سه فتاة مثلها ، 
 فكتم حبه وطواه فى صدره ه وسألا ل له المعونة على احتمال 
 اليأ ال مخامرر وهو ظريف كيس لبق دائم البشر واسع 
 الادراك رحيب الأ فق حلو الفكاهة ة وزكى الفنى الذى 
 لا ينفك مهموما بمركزه المتخيل والذى لا يتقى ى فى سبيل 
 الحرص عليه أن يجرح قل بفتاة و يتهمها بالخفة والطيش 
 فى سلوكها، وبأنسيرتها توشك أن تسىء الى مركزه الموهوم 
 هذا ا وقد أحت هه ه ذا صحيح ح ول كن عينها فتحتت 
 ذفى تراها لآن على حقيقته ه وليس يسعها الا أن تفكر 
 فى حياتها معه كيف تكون ، اذا كان كل ما يب اليه فى الدنيا 
 هو هذا المركز ز . ولكنها خطيبته وقد قبلت أن تكون 
 زوجته ه . فما العمل الآن ؟ 
 وسألت نفسـه اا أى الرجلين أح ب اليها؟؟. وحيرها 
 الجواب ب .ف هل هذا الذى تشعر به لمراد حب ؟ ان يكن 
 هذا فهو هادىء جداا . أ ما زكى فان الد كان كما قالت لمراد 
 مزحومةة .صحيح أنها مزحومة بما لا قيمة ل هـ كم اظهر 
 الآن ولكنها مزحومة ة . فهل تخلو يوما؟ ؟ هذه هى 
 المسألةة والى أنتخل ولا سبيل الى شىء 
 ولو أن زكى ذهب اليها فى ذلك الوقت ولاطفه او ضاحكها 
 ومازحها واعتذر اليه ا ـ ولوكانت هى فى رأ يه المخطئةة 
 لعادت المياه الى مجاريها كما يقولون ن ول ارتفعت قيمة ما فى 
  ٣٥ ٥ ٢ ف اا الريق 
