 وانحط على كرسى ، فقالت جريئةاو غير جريئة 
 سيان المهم انك دفعتنى الى التعلم واخشى ان تدفعنى 
 الى ما هو شر وقد انذرتك و انت ورايك ولكن 
 لا تلمنى حينئذ 
 نل اطرق يفكر وطال تفكيره واحسانه واقف على حروب 
 هاوية ، وكان قلبه يخفق بشده وعنف غي انه كان يبدو 
 للمتامل هادئا ساكنا وجرى بخاطره انميمى على حق ، 
 وراجع نفسه وهو قاعد وراسه مثنى على صدره وعينه 
 على الارض وتذكر ان ميمى كانت اسدا حرمة مجازفة 
 ا لم تدعه الى تقبيلها مرة ؟ ولكن كيف عرفت هولاء الناس 
 من الرجال والنساء على السواء ولم يرتب قط فى 
 صدقه او لم يخالجه ادنى شك فى ان الامر اقتصر على اللقاء 
 والتنزه ، وانه لم يقع بينها وبين احد من هؤلاء الرجال 
 ما لا يحمد فانميمى صريحة لا تهاب شيئا ولا احدا ولكن 
 كيف عرفتهم وقال لنفسه انه اعرفته م لانه اهم لان 
 يكون معه او لانه كان يتركها وحدها ويقضى سه راته مع 
 الاخوان وفى ظنه انها ستقن عبر دفقة الحد هذاه وكيف 
 عرفته ولا ء والمهم الانه وانقاذها من الهاوية وانقاذ 
 نفسه معها ونهض ومشى اليها وهو يمد يده ويتناول 
 كفها ساخين ى يا ميمى لن اهملك بعد اليوم 
 فرفعت راسها وحدقت فى عينيه وقالت 
 لا تتركنى وحدى ؟ 
 فقال وهو يميل عليها ويدنى فمـه من فمها كيف 
 يمكن وانتهل رجعت الى ؟ هل ارجو ان اراك 
 كما كنا 
 وفى هذه اللحظة د ق التليفون فمدت يدها وتناولت 
 السماع ة وقال ت اللو نعم ؟زكيهم علمن ٠ 
 حمدى ؟اسفة نا زكية مسعولة نعم مى 
 ١٩٣ 
