 فأ عداها ما فى وجهه من البشر ر و قال تضاحكة ة : غريب 
 هذا تمضى سنوات لا نلتقى فيها مرة واحدة ، وفى أ ربعة 
 أيام نلتقى مرتين ن 
 فقال ل : لا ت فلطىيافتاتى ى . ليست هذه مصادفة ة . 
 فنظرت اليه مستغربة ة وسألتهه: ليست مصادفة ؟ ؟. 
 فقال وعلى فمه ابتسامته الوضيئة التى لا تفارقه ه 
  (كلاا .ليست مصادفة ة . انها ارادتى سلطتها عليك 
 فحذبتك الى حيث أن اا ، نعم م فعاد اليها اشراق وجهها 
 واطمأن ت ، وقال تت : أوهه آهه ارادتك ؟ طعا 
 فقال ل : لاتم زحىى . انى أ تكلم جاد اا) 
 فرمت اليه نظرة سريعة ، فألفته لا يزال يبتسمم 
 فحولت وجهها الى الطريق ق وق التت: هذا ندم عع تكلم 
 ان اذنى لكك 
 قالل : ن عمم . ارادتى ى .لم أزل منذ عشر سنين أربى 
 هذه الارادة ة فهل تستفر بين انها بلفتم نال قوة هذا 
 الشأو ؟ ؟ با لطبع لاا . وأن ت أولمن ينبغى ان يكون من 
 تلاميذ ى ام من ينبى ى .م نحو ارر هه؟ ؟ وسأفتتح 
 يك العهد الجديد د ) 
 وبلفا آخر الطريق الى المطار من ورائه ـ فجلسا على 
 سل ما لسيارة ة وأ خرج مراد سيحارة وذهب يدخنى 
 صمت ت . فلما طال ذلك التفتت أليسهو قال تت : انك 
 لا تسألنى ماذا حدث ث 
 فلم يحول وجهه اليها وأد رك من كلامه ا أن شيئا لا بد أن 
 يكون قد حدث ث ولم يشأ أن يتطفل عليها بالسو الل فاكتفى 
 بأن يقول ل : ا ن اذنى لكك . أعرنا كالسمع 
 فقال تت : انك قليل الفضول ل 
 قالل : لأن ى مش فول عنه بما فى نفسىى . الد كان غاصةة 
 لا تحتمل زادة ة 
 ٣٢ ٢ 
 تاء 
