 تعرفيننى ى .لا أه ر بم نالوا جسات مهما كلفتنى ى ) 
 وقال تت : هل هذا و احب شاق ؛ ؛ 
 قلت ت : (ستري نن )) وا م أزد 
 ووقفنا فى مكان خلوى رحيب لا خوف فيه من أن ندوس 
 طفلا أ ونصطدم سىء ، فقلت لها بلهجة الج دد: ا 
 فضلك ك .الآني سدا الدرس ، التدريب الاول ل 
 فاذكرى دائما أن هذا درس و ليس بلعبب . اسمعى الكلام 
 وافهميه واعملى به و لا تحوجينى الى شد شعرك أ وقرص 
 أذنك أ وخد كك 
 وكانت تبتسم حينما شرعت أتكلمم فلما رأتنى جادا 
 لا أضحك ولا يبدو على أنى أمز حح صارتا لا تسامة كنور 
 القمر المرتعشى على صفحة الف دير الصافى،، فرق لها قلبى ، 
 ولكنى تحاملت على نفسى وغالبتها وحدثتها أ عنى نفسى 
 ـ بأن كل شىء خليق أن يفسد اذا لم أ ظهر الجد 
 قال تبضع فف : أنى مصفية ة ) 
 قلت ت : هذا حسن ن . ات داء طيب ب وا لآن ، ادنى 
 منى ٠٠ التصقى بىى 
 قال تت : لمل اذا؟؟ 
 قلت ت : لتتناولى العجلة وتتدربى على ادارتهان الضط 
 والاحكام الواجبين ن 
 فحاولت أن تتناولها من غير أ نتلقى بجسمها على 
 صدرى ، وكان هذا متعذر اا وأدر كت أنها مترددة ، 
 فقلت ت : با لطبع س تزهق روحى وتتقصف أضلاعى وتحتبس 
 امما مى ٠٠ ولكن هذا لا مفر من احتماله ه 
 قال تت : 
 فخفت أن تدفعها الرقة والاشفاق على ءالى اشار العا دول 
 فقلت ت : ان ف ى قولى هذا بعض المبالغة ولا شك ك ول كنى 
 ١٣ ٣ 
