 فضجرت زوجتى وبدات تنهحو ، قالت١ ا لا تسكت ؟ 
 مالك ان ت ان لك ان تاكل والسلام ثم انه ام سلمة 
 وكذلك زوجها فيوم الجمعة او فق له ما 
 قلت وهل من الضرورى ان تتزدج هذه الدميمة وذاك 
 المففل ؟ 
 قالت وهى تتمطى انى اشعر بم تور وخدر فاعفنى 
 بالله من وجع الدماغ وحسبى هما طعامك فى هذا اليوم 
 الثقيل 
 فقلت ، وقد خطرت لى فكرة اسمعى اقل لك 
 قالت وهى تضحك و هل ترانى اليوم هنا الا لا سمع 
 تفضلا سيدى و نور عينى وماذا ابضا 
 قلت وتاجر اسكاان الفتور يغشى 
 حسمك كما تقولين وان ار اسى يكاد يطير مذ عرفت ان هذه 
 الطباخة الكريهة الوجه قد تخلت عنا فى يومنا هذا ء فما قولك 
 فى اكلة ناشفة خفيفة نصنع ها هنا او نشتريها؛ 
 فاعتدلت وقالت وقد لمعت عينها لماذا ؟ 
 قلت وندعو فلانة وفلانا من اقربائنا ـ ونذهب 
 حميعا ومعنا الاولاد الى القناطر الخيرية فنقضى يومنا 
 هناك بين الخضرة والماء 
 قالت ولكنهس ينقص كالوجه الحسن 
 قلت يا خيثة هل تظنين انى تزوجتك وانا مغمض 
 العينين ؟ 
 وحشرتهم حميعا فى السيارة ودسست السلة التى فيها 
 الطعام والشراب فى مكان مجعول لما يحمل المسافر من زاد 
 ومتاع وكانت الساعة الثانية مساء حين انطلقنا فبلغنا 
 ١٧٥ 
