 بميج 
 فقال وهو يمضى بها الى الكرسى تستريحين تماما 
 فقالت وهى تجلس على الكرسى ب واكنى اريد ان 
 اعرف في ةالروانة 
 فتق الاض ولجعى اولا انا اقص عليك ا لقيـة 
 الحصها لكفى الفاظ قليلة 
 قالت كلا هذار فسدها انى اريد ان اقراها 
 قال اذن اقراها الكقالت تتعبدممى 
 اقراها انا وانا اس سر رح قال نعد الفداء الوقت، 
 طويل 
 فقاات الغداء ،؟ كلا اسمح لى ان اخرجتما عود 
 فى الساعة الثالثة كالعادة 
 قال ولم لا تبقين وتتغدين هنا ؟ قولى انكاقية 
 قالت لا استطهس اعود بالطبع بعد الظهر 
 ح 
 وكانت تعلم انها مفلسة وانها لا تستطيع ان تذهب الى 
 حيث ذلك الرجل الحشن الفظيع توهها 
 فسه ، فما هناك ؟ واذا لم تذهب الى اليت فاين يمكن 
 ان تده هذان ش اي ه رض عليها ان يطعمها وان يريحها 
 من الانياب التى تمزق احشاءها ويعفيها من الشعور الثقيل 
 بالقرص والعض فى جوفها فلم لا تطيع وتقعد و تاكل ؛ 
 واحست وهى تدبر هذا فى نفسها بالدموع تترقرف فى 
 ماقيها و تخنقها وخشيت ان تخونها قواها وانتفل بها 
 ن 
 العبرة ام امه فقرضت اسنانها وشدت اعصابها ونهض 
 متحاملة على نفسها فقال الى اينا لا يمكن ان 
 نحرجى عيب لا يليق 
 فقالت بضعف فما قيت فى بدنها ذرة من القوة بعد ان 
 انفقت القي ة فى المكابرة ارجو ولم تزد فقد هوت 
 كالجثةاو كانها ثوب فارغ 
 ٢٠٥ 
