 ش تقتتق فتستشذة 
  ألات نوى أن تعلمنى قيادة الس سارة ؟ ؟ 
 قلت ت : انى أنوى أن أ علمك أ شياء كثبرةة . فى أ وا نه اا 
 قال تت : مثلل .؟ ؟ وأما لترأسهاالصفي وأ لقت الى 
 ابتسامة أ عوذ بالله من سحره ا 
 فبلعت، ربقى ، وقلت ت : أوو وه ه،أ شياء كثيرة كما قلتت 
 مثل الرقة واللطف واللين وحسن المواتاة ة أشساء 
 قالت وعلى فمها ـ وفى عينيه ا ـ ات سامة الم تسا ح 
  أل اترانى لطيفة ؟ ؟.. 
 قلت ت : ( عفو اا . انما أ عنى أنهذه المسائل نسبية ، 
 فقد تكونين فى الواقع ألطف فتاة تزين هذه الكرة الأرضية 
 د وجودها ا . وقد أكون أن ا لا أحس ذلك ولا أ عرف هه لبلادة 
 ف أ و ٠ ٠جهل ٠٠ أو ، 
 فأشارت بكفها وقاا تت : يكفى ى .سأ حاول أن أ كون 
 لطيفة مع كك فكن لطيفا و قل لى متى يكون الدرس الاول ؟ ؟ 
 قلت ت : الآن تعالى ى .ضعى هذا المعطف على 
 كتفيك ك 
 فأ ولتنى فظهره الأ ضع عليه المعطف ف وكانت تنظر الى 
 وأن ا أ فعل ذلك سطء 
 وانحدرنا الى الطريق وركب ناافقالت وأن ا أه م بالمسيي 
  ألا تلبسى المعطفف . ان الجو باردد 
 فهززت راسى وقلتت : كلاا .سأ تصبب عرقا بعـد 
 دقائ فبل ثوان ـ من ابتداء الدرس الاول ولكنك 
 م م ١٢٢ 
