 مما يجلو الكآ بة ويلطف الوحشة التى تحسها الن فس س وأخلق 
 بالاعتراف بضعف الحيلة وقلة الوسيلة وعدم الصلاح أن 
 يزيد هبوط الروح ح ولا عجب اذا كان سعيد قد عاد الى 
 بيته وهو يسأل نفسه لماذا شرب هذا الزبيب السخيف 
 ودخل على زوجته هوهو يقول له اا: اسمع ىى.م ن الآن 
 فصاعدا لا تدعينى أخرج و معى فلو سس . بس الكفاية 
 للانتقال ل .فاهمة ؟ ؟ 
 فظنت أن ما معه سرقها لنشالون ، فقال ل : ل ا ٠٠ ب س س 
 ان تبتزي بب مجنون بالطبع ع . ال رجال مجانين ن 
 سموا رت مى على كرسى ، وهويقول ل : قا لزينب ب . كلام 
 افارعع . مسخرة وقلة حياا 
 واتخذتك آبته صورة السخط على النفس ، ولا نعرف 
 كيف كانت أحل امه فى تلك الليلة ة . فا نه لم يقصها على أحد ، 
 ولكن الأرج ح أنها لم تخل من ن ال زبيب والكلام الفارغ غ! 
 ٨ 
