 ـ انك قاس 
 انا ؟ ا حبر اسود وهل فى هذه الدنيا الطوللة 
 العريضة منه وارق منى قلا ؟ 
 ولكنه ابى ٠٠ وانا اتالم 
 ـ اعرف انه ابوك واعرف انضا انه نادر ، وانه 
 منقطع القرين اي كفى هذا الثناء ام تريدينا لزيادة ؟ يكفى؟ 
 حسن ولكن ذهوله يضحك الثكلى ، فماذا ا 
 ما حيلتى ا 
 فقالت الفتاة بلهجة مبطنة العتاب ولكنه لمن 
 الضرورى ان تقلده ؟ ان هذا هو الذى يسوءنى منك 
 فقلت فكرى يافت اتى قولى لى كيف يمكن ان اقص 
 عليك الحكاة واصف لك ما حدث بغير ذلك انى لا ارند 
 تقليده ولكن الصدق فى الرواية والفن فى عرضه اي تطلبان 
 ذلك بل يجىء منى التقليد عفو او على غير عمد فاقتنعت 
 اوهى لم تقتنع ولكنى كنت قبل ان يدور هذا الحوار ، 
 قد شرعت اقص عليه ا حادثة حدد دة من حوادثه التى لا اخر 
 لها فلما احتجت الى تقليده فى بعض مواقفه اضحكت ، 
 نم انقلبت تعاتب و تستهجن التقليد وتعيب المحاكاة وهذا 
 بعض ما يحيرنى من المراة فقد كان ضحكها وعتابها فى وقت 
 معا، وكانت تضحك وتشي الىبيدها منكر ة ما ترى وتسمع 
 وقد عرفتها من ابيها وبفضل ذهوله العحيب وكانت 
 تخرج معه لتقيه عواقب ما منه فكانه اوهى ترافقه 
 ١١٢ 
