 فقلت لا قل لى اولا هل تعلم كيف استطاعت احسان 
 ان توفق بين القط والسغاء ؟ 
 فقال الحق اقول لك انى اعتقد ان المراة احزم من 
 الرجل ، فان احس ان لم تحاول قط ان تحل العقدة 
 وانما قطعتها بحد السيف ذلك انها لم تكد تصل الى بيتها 
 وترى كيف ينظر ال قط نظراته المريبة الى الببغاء ح 
 خيرت نفسها فاختارت البس غاءم تناولت القط ودسته 
 فى غرارة و دفعت به الى الخادءم وامرته ان يذهب الى 
 الطرف الاخر من المدينة ويفرغ الفرارة هناك ويظهر لن 
 حورية عرفت هذا ان ضاف انىارى نقمتها تزيد وتشند 
 ولا اراها تفتر فما العمل ؛ 
 فقلت اوه لا شىء لاتقطع نفسك حسرات 
 دع الايام تعمل عملها 
 فصاحبى و لكن عملا لا ي ام زفت وقطران فكيف 
 اتركها تعمل عملها؛ 
 فهززت راسى ومططت بوزى وماذا اقول لمن يتكلم 
 هذا الكلام ثم خطر لى سوالف قلت هلامك رجل ؟ 
 فصاح اه؟ 
 قلت لماذا لم تحل العقدة كما حلتها احسان وهى 
 امراة مثلها ؟ 
 فمضى عنى ساخطا ولمسح 
 ١٧١ 
