 ولكنها كانت توثر أن تصنع ثيابها بيديها، فتجىء محبوكة 
 التفصيل على قدها الجميل يبرز من تحتها ثدياها ال ناهدان 
 الراسخان كالرمانتين الصف يتين ن وكانت مجدولة الساقين 
 لاعظيمةالعضلةولا مضطربتها ولا عرقوب له اا وجمال 
 الساق فى المرأة ب شيب حسن القوام م . وكانت تكره الأ حذية 
 العالية الكعوب نفورا من بروز الفخذين ن على أن هذا كله 
 ما أ كثر من يشاركنها في ه ه ولو اقتصر الامر على التكوين 
 المادى لما كانت لها مزية تنفرد بها ء ولكن أنوثتها كانت قوية 
 الجذب شديدة الاغراء ء . فلو لا استقلالها وشخصيتها لما 
 استطاعت أن تنجو من المعاطب 
 وقال مراد وهو عاكف على البيان الذى قدمه اليه 
 الحادد : معذرةة فا أببلى بص ورجوع اا.لم آ كل فى نهارى 
 شيئا ا ماذا تريدين ن .كبابب .لح مرأسس .حمام ؟ 
 انى أر ى الحاتى عنده كل ما يوكل ل .ل ا الكباب وحده ه 
 ما قولك ؟ ؟ 
 فآ ثرت الكاب ، وقال تت : ان ه ذا فنه الذى يمتاز بهه 
 في حسن أن أقتصرعليه ه 
 وكانا جالسين فى آخ ر القاعة ووجه و ساهى الى الباب 
 ووجهه الى الناس وشغل ابرهة بالأكل وذكريات الطفولة ة 
 فقال لها وهو يضطجعع : أتذكرين يوم تحديتك أن تتسلقى 
 النخلة ؟ ؟.. فهزت رأسهاا لقد كنت لا تطيق ي ن التحدى ى. 
 فهل أن ت ما زلت كذلك ؛ ؛ 
 فوضعت الشوكة على الطبق ق ونظرت اليه وسألتهه 
  ماذا تعنى أ أ 
 قالت ابتسامم : أ عنى أن وراءك ك.ن عد مائدتين اثنتين ن 
 ٢٦ 
 م 
 م 
