 س سيم سمع سر 
 وتروح وتجىء معه ، ذاكرته الذ اهة واتفق يوما ان 
 نسيها نعم نسيها ـ وحرج وحده ، و اهتدى لا يدرى 
 احد كيف ؟ الى ناد لم اكن اعرف ان مثله موجود فى بلادنا ، 
 فان حياة الاندية طارئة وعهدنا بها حديث حدا وكنت قد 
 دعيت فى تلك الليلة الى زارة هذا النادى وقضاء بعض 
 الوقت فيه وكان الذى دعانى يرجوان انضم اليه ويحثنى 
 على ذلك ويزينه لى وانا اتابى و ابين له ان حياة الاندية 
 فى مصر ج افة ثقيلة ، وانها قلما تكون الا حياة مقامرة او 
 ما اشسه ذلك ، فيضحك منى و ينفى ذلك ويقول تعال 
 انظر بعينك ثم احكم فذهبت وكان اول من لقينا هذا 
 الشيخ ولم اكن احتاج الى من يعرفنى به ، فانه صديق 
 لمفاقل ت عليه و حلست معه فصفق ، فلما جاء 
 الحادم نظر اليه مستغربا ثم الى ان ا مستفهما فقال الح ادم ، 
 وكان يعرف ذهو له هل تريد شيئا نارك ؟ 
 فقال البك ١ اريد اري دماذا ارد ؟ 
 فكتمت الضحك ، وقال الحادم لقد دعوتنى يا سيدى 
 فهلا جىء لك بقدح من الويسكى ؛ فنسينى وقال 
 نعم ٠ نعم ، نعم نعم نعم 
 وذهب الحادم وعدنا الى الحديث الذى لا يكون معه الا 
 محاورات ولفا من هنا وههنا، بسبب هذا الذهول الذى 
 اصيبنه فقال بعد كلمات ولكن ى اهم لكان هذا 
 لا يليق اعذرنى لقد نسيت ان ادعو الح ادم 
 وصفق مرة اخرى فلما حاء الح ادم لم اقل شيئا انتظارا 
 لما يكون منه فقال له ١ ياخليلهل طلبت 
 منك شيئا؟ 
 فقال الحاد منعم قدحا من الويسكى 
 فساله هل جئت به ؟ اعنى 
 ١١٣ 
