 وجد تصديقى ينتظرنى ـ ك ما وعدت فدخلنا مما 
 و و حل سنام تقالين الى مائدة ص س غيرة ء ودأن ا أن دنا 
 ففركناها ا . فقد كان البرد شديدا ا وك انك لا نا قد خلع 
 المعطف والطربوش ش وكانت الحجرة دافئة ولكنه لم يكن قد 
 مضى من الوقت ما يكفى لانتقال الدفء الى أبداننا ا 
 أكب صاحبى على البيان الذى فيه ألوان الطعام ، وجعل 
 بسرده الى لأ تخير ما يطيب لى مزواا وفرغنا من ذلك دعع 
 طول التردد د وان صرف العامل بدفتره الذى دو نفيسه 
 ماطلنا ا فق الصدبقىوهو يميل على المائدة ة: وا لآن 
 ما العمل ؛ ؛ 
 قلت ت : ه ذا هو السؤال الأبدىى . وم ا أظن دنا الا أننا 
 سنظل نسأل عن ذلك طول العمر ط ال أ مقصر ـ ال مسألة 
 مسألة حظ د ا صاحبىى 
 فقال ل : كلاا .لا بد أن هناك وسائل لاكتساب المال 
 بسرعة ة . كثيرون يفعلون ذلك ك وهذا دليـلعلى أن 
 الوسائل موجودة ة ول كنا نحن ـ لسسبما ـ لا نهتدى 
 الي يا ا ) 
 قلت ت : فل يكن الأ مر كما تصوره ه فلست أرى أن هذا 
 حدنا ندم ماا 
 قالل : ( ول كن لابد أن تكون هناك وسيلة ة 
 قلت ت : اذ ا كان ينفعك أ ويريحك الارقا ن من ذلك ك 
 فأيفن وأرح نفسك ك 
 فقال وهو يهز رأسهه: ( نحن اثنان ن .كلا ن اختاج الى 
 مبلغ حسن من الم الل وال حاحة ملحة والسرعة لا مفر 
 ٧٢ ٢ 
