 وفى هذه اللحظة وقفت الىحاننا سيارة ونزل منه سا 
 رجل لم نكد نبصره حنىى أرقنا أن ه انجليزى ى وحققه و 
 ظننا فقال لننا بلغتهه : ه ل أستط يع أن أساعدكم ؟ ؟ 
 فشرحت له الأمر و عرفته خطنا ا فابتسموهم بكلام 
 ولكن ابن عمى قال لهه: امض عن اا. اذهب ب . وحد كك. 
 ان أم ا من اما ردا وقد حذر السيارة من المضى ففهمت عنه ه. 
 كان صرحا فيما قاله له اا اذهبوأ رج ولك السلامة ة 
 فابتسم ألرج لو دعاه الى النزول ل واتخذ مكانه ه 
 وصعد بنا الى رأسالت لل ولم يكتف بذلك بل ظلم عن ات 
 على مسافة من اا وراءنا حتى فرغنا من المرتفعات 
 وصار الطريق بعد ذلك سهلا منبسطا ا فشكرناه ولكن أى 
 شكر يمكن أن يفى بحسن صنيعه ومروءته ؟ 
 وكان مساء ء مك ان صاح 
 ولم يكن النهار قد ارتفع و لا كانت الشمس قد علت ، 
 لا دخلت على ى فرحة ة توقظنى قبـلم وعدى المألوف 
 بساعتين ن وتخبرنى أن أ ختى تصيح على و تدعونى اليها فى 
 غرفته اا وقد عح ت ، وحق لى أن أعج بب . فم ا أ عرف 
 هو جبا لازعاجى فى مثل هذه الساعة المبكرة السابعة من 
 ومع أختى زوجي اا فما حاجتها الى أ وقد حاولت 
 أن أهم لهذه الدعوة ، ولكن ن ( فرحة ة أبت ان تمضى عنى 
 وتدعنى أستأن ف النوم م . فتمطيت و وكت عينى وتثاءت 
 ى قلت له اا: م ا ذا هناك يا فرحة ؟ ؟ 
 فقالت بلهجتها الهادئة المطمئنة وصوتها المتزن النبرات 
 الذى لا أذكر أنه ارتفع عن هذه الطبقة مرة واحدة فى عشرين 
 عاما قضتها معنا مذ كانت طفلة ة : أن ا لامر يستدعى وجود كك 
 وفرحة عا قلة ذكية وحريصة دقيقة العارة ، قد راها 
 أبى مع أختى وعنى بتعليمه ا أيضاا وجعل لها حصة فى 
 الوقف الذى وقفه قبل وفاته ه وكانت هذه مفاحأة سارة 
 ا 
