 قلت وهل كنت تعذرنى لو كنت اخطا تمثل خطنه 
 وذهبت اسب الناس واتهمهم بالسرقة ؟ 
 قال طعا صحيح انه تهور فى الاتهام قبل التثبت 
 لكنه معذور فى خط نه فى معرفة السيارة 
 قلت واذا دللتك على سيارتكه لتشكرنى 
 ام تستانف اتهامك لى بالسرقة ؟ 
 فعاد الى الاعتذار ، واكد لى انه يكون شاكرا جدا 
 فلم يبق داع للاطالة فرويت له وللشرطى القصة من اولها 
 الى اخرها كما وقعت وقلت لهما اننا ابلغنا مركز البوليس 
 انا وجدنا السيارة الاخرى التى ظنها قريبى سيارتنا ، 
 وان البوليس لا شك سيحضر بعد قليل ليتسلمها وبهذا 
 انتهى الحادث 
 وقلت لزوجتى وانا ادخل بعد الفراغ من ذلك هل 
 تعترفين الان ان الذى كان يضحك ويمزح كان هو الحكيم 
 السديد الراى الصحيح النظر ٤ 
 فاثرت المكابرة وقالت انها مصادفة واتفاق ، فشهدت 
 لولو بانى احسنت التقدير فعادت زوجتى تلوم لانى 
 كتمت رايى الحقيقى وتركتها تذهب وتلف و تدور مع سليم 
 وانى اثرت لها التعب ولنفسى الراحة 
 فقلت ليكون هذا لك درسا الم اقل لك ان 
 ندستك ناقصة ؟ فهاجوا بى وثاروا ، ولكن هذا لا يعنى 
 القراء لا قليلا ولا كثيرا 
 ١٨٣ 
