 أ عنى انه اذا كان لأح د من ا أن يتردد أ ويخشى 
 فانى أن ا ال خليق بذلك ك ) 
 فظنت أنى غضبت أ و أن ترددها جرح احساسى والنى ، 
 فقال تت : انى آسفةة 
 فابتسمت لها صافحا عنه اا . وقل تت : تفضلى ى .. ) 
 وتناولت كفيها فوضعتهما على العجلة وأن ا أسأل ا لله أن 
 يلهمنى القوة ويرزقنى القدرة على مقاومة هذا الاغراء ء 
 وصار كتفه اعلى صدرىى وشعرها على وجه ىى وأرجه 
 فى أن فىى وصفحة خـده ا الفض المشرق تحت عينى ى 
 فلو مططت بوزى قليلا للمسته شفتاى ى وسرنا خطوات 
 ترنحت فيها السيارة كأنها سكرى ى وأحسب أن لهاـ أ عنى 
 للسيارة ـ عذره اا . فما لمست عجلته اكفك هذه ، رخصه 
 نضه دققه ه وكنت انظر اليها ، فأ شعر بى واشك أن 
 أرت د الى عصور الاستيحاش ، واحس أنى أريد أن آكلها 
 لفرط حلاوتها ا ول م أكن أحس وهى على صدرى أن فى 
 تدنها عظاما من فرط الرقة والطراوة ة وك ان شعرها يدير 
 رأسى ويسكرنى بعطرها لطبيعىى وكانت يدى اليمنى على 
 كتفها ، فكنت بجهد أردها عن ضمها الى 
 قلت لها وقد وقفنا قليلا لنستريح ح فقد كانت جلستها 
 متعبة ة : لن تستطيع ى أن تختفى عنى بعدا ليومك ما فعلت 
 من قبل ل 
 قال تت : كي فف م اذا تمنى أ ا 
 قلت ت : لا أظنك تعرفين ما أعنىى فمن حقك أن تسألى 
 وتهمى لقد انتقلت فحاة من نيتك فأصحت يوما فاذا 
 أنت غير موجود هحيث ألفت أن أراكك لاادرى كيف م 
 تسنى لك أن تنتق لى من بيت الى بيت من غير أن أ شعر 
 بذلك ونحن جاران متقابلان لكن كنححتت.غافلتنى 
 واختفيت ت 
 ١٤ ٤ 
  
