 عرنينه نتوء قليل ل وفى مارنه لين ، وفى أر نبته انثناء الى 
 فوق ، وعينين ضيقتين مائلتين بعض الميل لوكانت الحدقتان 
 تلمعان كأن مات ط لان من شقين ن وفى نظرتهما من وراء الاهداب 
 الوطفاء معانى الرضى التام والسكون العميق والاغتباط الذى 
 لا سبيل الى العبارة عنه ه وكانت هذه المعانى على الفم 
 أبض ااوكانت الشفتان رقيقتين و فى العليا منهم ان ثلة رينةة 
 وهنة دقيقة نابتة فى وسطها ا وكانت عليها ابتسامة أ بلغ فى 
 العبارة عن السرور من الضحك المجلجلل وكان خط الشفتين 
 موازيا لميل العينين ، وقد خيل الى وأن ا أ نظر الى هذه 
 الابتسامة المرتسمة على الشفتين المتلامستين كأن ما هى معلقة 
 على ما تغضن على جانبى الفم م وكانت صحيفة الوجه 
 عريضة عند الوجنتين ولكنها تنتهى بذقن دقيق ، وفى 
 الدساجة حسن ، وفىالحدين رى واسالة وبضاضةة أما 
 العنقف طويل مستدير ر وأماا لذاعا ارب ب وك انا معتمدين على 
 الركبتين فمستدقان 
 وقفت أحدق فى هذا الوحه الذى أضاءته لى النار 
 المضطربة الحفاقة اللمعان ن وخيل الى وأن ا أن ظر أن ىلم أرقط 
 أجم لولا أ برع من هذاالحسن ، و راعنى على الحص وصما على 
 أ لوجه من آي ات السرور الباطن ن . فألفيتنى أتسساء لل 
 ماذا ترى يسرها وهى قاعدة وحدها تتدفا ؟ ؟ ومن اين 
 حاءت يا ترى هذه السعادة التى تومض بها عيناها وتتى 
 بها هاتان الشفتان الصامت تا ؟ ى ى وأ حسست أن أن ف اسى 
 أسرعت وأن الدموع تجول فى عينى ى فقد كانت الفتاة ميلة 
 وكانت الروعة قد غمرت صدرى ، بل ملا قلبى الحوف 
 كأن م ا أ شهدا لحياة نفسها لا انسانا فاني امثلى ى و ار تفع لسان 
 النار فجأة و خفق ضوءها على حياها المبتسم ، فخيل الى 
 أن ا لدمي جرى كالمجنون تحت حلدها الرقيق ق وك انتهى 
 ساكنة لا تتحرك ، ولا تزايلها ابتسامتها الهادئة المر تسسمة 
 ٨ ٨ 
