 مع النساء وكان الزوج غافلا عن ذلك فى اول الامر وكانت 
 ميمى اذا ا نان ناما تدنو منه وتلصق به فيتثاءب ويعرض 
 عزها وكان ربما زجرها عن ذلك وقال ابا ب عن فانه محتاج 
 الى النوم وكانت هى فى اول الامر يشق عليها اعراضه وتحس 
 بحزه فى نفسها فتبكى فلما توثقت الصلات بينها وبين اجارة 
 لم تعد تب الى هذا الفتور وظن سليم فى بادىء الامر ان 
 زوجته هداها الله حتى كانت ليلة فاقبل عليها يريد ان 
 يقبلها وفتح لها ذراعي هل يضمها فلم تحرك ساكنا ولم يبد 
 عليها انها راغبة فى ذلك فعجب وسالها مالك ؟ قالت 
 لاثىء مال كانت ؟ قالا لا تقبليننى ؟ 
 فمطت شفتيها وهزت كتفيها وقالت انك تحتاج الى 
 النوم وانا لا اريد ان اقبل احدا 
 فلم يفهم والح عليها بالكلام فبدرت منها كلمة فهم منها 
 انها لا تب اليه فنظر اليها حدقا فى وجهه او قال مع من 
 تخرجين ا من هولاء الاصدقاء او الصدقات اللواتى ظهرن 
 فحاة ؟ 
 فقالت لم تعد الحقيقة اصدقاء وصديق ات ومن 
 الجنسين واكن كتكرن نذلا اذا اسات الظن و لا اكون 
 ان ابنت ابى وامى اذا احتملت منك ذلك 
 فذهل وان كان عن فها قد طمانه وقال ولكن 
 ماذا جرى لك ؟ 
 قلت لم يجر لى شىء الى الان لا ازال مجهى 
 التى تعرفها وان كنت قد تعلمت اشياء كثية ، ولكنه 
 رى لى على التحقيق اشياء كثيرة اذا بقيت تهملنى 
 ثقانى تعلم ت ولكنى لم اعمل بما تعلمت الى الان 
 س اعمل حتما فبل ترضيك هذه الصراحة ؟ 
 فقال لقد كنت طول عمرك جريئة 
 ١٩٢ 
