 فوجهه ف قد وقف مفتوح الفه كانما بهره جمالها 
 تم قال ارجو المعذرة 
 فلم تقل جليلة شيئا و ظلت قائمة على ركبتيه اتنظر 
 ا اسه ، فض كفح اة ورلا مناسة ظاهرة ، تم كففحاة 
 وقال ارجو المعذرة لكانك حواء تصلى فى الحنة 
 فقالت بلهجة امتزج فيها الف ضب بالسرور المكب وحم اذا 
 تعنى بحواء ؤالحنة؟ 
 قال فبنا لاتفاق الغريب انا سمى ادم ، وقد كنت 
 وان اماشات ومع ث احشى فىالحققة ان القى حية ، 
 ولعن ى على الشح في قلي اكن اتوقع ان التقى بحواء 
 حكهمه اخرى فقالت س حدةليسى اسمى 
 دوء قلب ابتسامه للى اذنا نا سالم ا امك ؟ 
 قالت ؟ كلا ، لن اخركقال اذن س اسميك 
 خواء فانه اليق ما كون من درى هل كان 
 دواء بحيك هذا ف الفردوس 
 انظر اكن الحر ، و لكنها ردته بقوله اسمننما شست 
 فانى راجعة الى الفندق وهمت بالنهوض ، فقال 
 سار افقك اليه فانى نازل فيه اذا كان هو هذا واشار 
 الى ناحيته 
 ولكنها لم تذهب ، بل وقفت وقاات وقد جنحت الى 
 العناد لا بل سابقى هنا فوافق الرجل بسرور وقال 
 حسن جدا سابقى انا انض الاسليكو او نسك 
 فوحدتك 
 فهزت جليلة كتفها هزة خفيفة ، وعادت الى الرمل 
 فحلست علي ه ، فجلس مثلها شيا به الانيقة وراح يجيل 
 عينه فى مفاتنها و كانت هى ارض اتت املكت فيه العريضتين 
 ووجهه القسيم وشعره اللامع وساقيه المفتولين ، ولا يبدو 
 ٢١٣ 
 
