 ج عن امن السويس على عجل ـ أختى وزوجها وأن ا ـ 
 وكنا نقضى فيها أن اما، فقد تلقينا ن بأ من خادمتنا القديمة 
 الأمينة ة فرحة ة أن عمدة قرتنا قادم م. وسينزل 
 يفا اح الة لدعوة قدمة نسسناها ، فأسر عن ان حشو 
 الحقائب حشوا بلا عنايةة لنكون فى البيت قبل أن يصلل 
 ومضى ابن عمىى ذوجا جتى فحاء السيارة ة و كنن 
 قد هضت ساقى قبل ذلك بيوم، فلم يبق مهر من أن يسوف 
 هو السيارة وان كان لا يحسن ذلك ك .ولم يتلق فيه 
 الا بضعة دروس قليلة ة وك ان الأحجى أن نستأجر رجلا 
 لهذا ، ولكنا كنا نحرص على ألا يكونمعنا غريب يحول 
 وجوده دون حريتناى الكلام والضحك واللهو أثناء الطريق ق 
 وقد عزيت نفسى بأن طريق السويس سهل و الحركة فيه 
 قليلة ، فلا داعى للخوف ف وفى وسعه أن يخطىء كمال شاءء. 
 فلن يضيره أويضينا ذلك ك وا ن كان يخشى أن يضيع و 
 وجلست الى جانبه ه وجلست أخت ى على المقعد الخ لفى ، 
 وطمأن تهابأنىوأن ا معه سأك و ن السائق الحقيقى ، وانه 
 لن يفعل الا ما آمرهه ولكنا لسوء الحظ ، ألفينا الطريق 
 غ اصا السيارات ت . فتعجبنا أولاا ثم تذكرنا أن ه ذا يوم 
 الأحد ، فلا عجب اذا كان الكثيرون قد أ قبلوا على السويس 
 ليقضوا اليوم فيه 
 و و بضع عشرات من الكيلو مترات فى سلام ـ وى 
 ضحك أيضاـ ـ بلفنا أول مرتقى فى طريقنا، فأشرت على 
 ابن عمى بأن يضعن ا قل السرعة فى المحل الثانىى . ففعل ، 
 فوقفت السياره فى منتصف الانحدار ر وكنا لا نزال فى مكاننا 
 حين وقف المحرك للمرة العاشرة ة فاقترحت عليه أن نكف 
 لي مم 
