 الاقصر يقع على فى شرفة الفندق حيث يجلس اكثر النزلاء 
 يشربون الش اى قبيل المغرب واقول يقع على ـ وانا اعنى 
 ما اقول ـ فقد كان ظهرى اليه وهو مقبل ويظهر ان باله 
 لم يكن الى الارض وهو سائر فاصطدمت رجله بساق 
 الكرسى الذى كنت حالسا علي ـهفك اديم عوارتمى فومى 
 اعنى الصديق لا الكرسىتم شرعي عتدر و شرعت انا 
 ارضا اهزله راسى ايذانا بقبول الاعتذار فالتقت العيون 
 واذا سه كف عن الاعتذار ويصيحا وها هو انت ؟ 
 كانما هذا ينفى وجوب الاعتذار ويعفيه من تكاليفه 
 ويجعلنى غير اهل لهفقلت له انا انانا صاحبى 
 قال مست فرنا وماذا حاءيك الى هنا؟ 
 قلت قذفتنى موجة الحياة على هذا الساحل الذى 
 لا اراه ارفق بى من اليم ق الاسفنا صاحى ا 
 فقلتم قاطعا لان الحياة رمت بى على شاطئكم ؟ 
 قال وهو يجلس لالالا انما عنيت انى اسفلانى 
 وقعت عليك قلت هذا ادهى اؤكد لكانى 
 لم اتعمد ان اكون فى طريقك 
 فصاح بى يا اخى ، لا ليس هذا ما اعنى 
 الا يمكن ان اقول شيئا لا تستطيع انت ووله على هذا 
 النحو لا ا نما اعنى 
 فترففت وقلت اع رف مات عنى واعرف ايضا انك 
 روال انها تحد ش ا اخر 
 وعرفانى م في مب الفندق فدعانى الى النزول ببيته 
 فاستو شكرتهفالح فقلت له انى هنا حر افعل ما بدا لى 
 ولا اتوخى الا راحتى وحريتى اعز على من ان اقبل 
 ضيافنك الكريمة ، فابى فاصررت ، تم مضى وففلنى 
 ان الامر انتهى واذا بى اعلم حين هممت بالعود الى غرفتى 
 لحاجة لى ، ان الص ديق حمل حقيبتى ومضى بها الى بيته 
 ١٥١ 
