 فى مثل هذه الحالة ؟ اكان يطيع المراة التى لعلها تعنى خلاف 
 ما تقول امكان يطيع غرائزه ورغباته ؟ 
 وانه ليفكر فى هذا وماالسه ، و اذا بصرخة عالية 
 فوثب الى قدميه ونط فوق الصخرة وانحط عن دحلدلة 
 وسالها ماذا جرى ؟ 
 وله يحتج منها الى جواب فقد كان حسبه جوابا ذلك 
 الفزع الذى ارتسم على وجهها فدار بعينه ينظر فما كان 
 يسعها ان تقول شيئا من فرط الجزع فابصر افعى على 
 ومترين منها فانقض عليها وتناولها منذلها وطوح 
 بها فرماها بسدا ثم تناول يد الفتا ة فانهضها وهى لازز ال 
 نصف عارناه ولكنه اصاح تسهلات لمسنى اوه لقد 
 لستن دى ماذا 
 واتزعت بدها منه ولكنه ااقتها نهيدة عنها كا نهسا 
 ملوثة فقال ماذا جرى ؟ هلندك ٤٠٠ 
 ه ط قلسه فى صدر هو ابترد الدم وعروه هو ج م د ، 
 وجعل نظر اليها وهو مهتو حال مم من الخوف الذى ساوره 
 فقالت لا تلم سنى اقول للكلات ل مسنى انى امقت 
 الافاعي 
 فادرك مراده او اطمان قلبه وتشهد وهز راسه 
 ناحا، و وسعه ان يبتسم وقال اه هذا لا ا 
 ساذهب و البسى حاكت تى واعود اليك فصرخت كلا، 
 لا تتركنى وحد ى قال اذن تعالى معى نلبس جماعة 
 وهم ان يتناول يدها ليعينها على الصعود فوق الصخرة 
 ولكنها تراجعت عنهفقال لاب س ٠، ا ر ان صرت مثل 
 المنبوذين الهنود الذين لا يلمسهم احد 
 فرقت له ولكنها قالت وهى تخطو الى جانبها ظنك 
 وضعت هذا الثعبان بيدك الى جانبى عامدا فقال 
 كيف يمكن ؟ لقد كنت راقدا فى الناحية الاخري 
 ٢١٦ 
