 عن الخبر ر فقال لها زوجها ا:دعي هه . ان هي حلم م لايزال 
 نائما ا . الا ترين أ أ ٠ أ عنى ألا تسمعين ؟ ؟ 
 فمسحت أولا الدموع التى ترقرقت فى عينى من فرط 
 الضحك ك ثم مسحت بطن ى التى صارت توجعنىى. ثم تنهدت 
 قلت ت : أخخ مسألة ظريفة جدا ا 
 م ومسالاجتىى : ول كن ما هى الحكانة ؟ ؟ اتظن أنمن 
 اللائق أنن قف ساعة أ ما الاب ؟ ؟ ) 
 قلت ت : أظن أن ا لواجب أن ندخل ل . نعود الى البيت 
 دقائق قبل أن نخرج الى رحلتناا 
 فنهضت أخت ى عن مقعدها قليلا وزحفت الى الأما م مقدار 
 شبر ووضعت كفها البضة على كتفى ى وق التت : ل اتعذبنى 
 انطقق ) قل تت: لا حاجة بى الى الكلام م .خذىى 
 وانحنيت فأخ رجت العقد المفقود من طية البنطلون عند 
 حرف هه ورفعته الى عينها وقلتت : لقد كنت أظن أن ساقى 
 اليوم أسوأ مما كانت أمسلأنى أحسها أثق لل . فالآن عرفت 
 السس بب ولكنى لا أعر فكيف سقط العقد فى طية البنطلون ن 
 ولا أزا ل الى الآن أجهل كيف أمكن أن ي حدث هذا، وانما 
 الذى أ عرفه أن أختى نعمت فى يومها هذا، أ أ ور ابن عمى 
 حاول أن يركبنى بعبثه المألو فف . فوضعت كفها على فمه ، 
 فقبل أص ابعه اا ثم عض هاء فصرخت ت فق الل : هذا حزاء 
 من يدافع عن السراق واللصوص والخونة ة!) 
 ٢ 
