 فقالت بلهجة المستغرب ب : ( هل كنت تريد أن أ تقبل 
 معونته ولا أ شكره على الأقل ٤ ٤ 
 فترك هذا وقال ل : ول ما ذ اتخرجين الى هذا المكان وحدك ؛ 
 قال تت: لأن ك مشغول عنى بأ عمالك الكثيرة التى لا تدع ا لك 
 قتال مرافقتى ى .ومع ذلك أى بأس هناك ؛ ؛ 
 قالل : باس أ أ ـ ، هذا الذى حدث لك من غوص 
 العجلة أليس أسا؟ ؟ 
 قال تت : لاتكن متعنتا ا . ان السيارات يمكن أن يحصل 
 له ا أى شىء ى أى مكان فى الدنيا ا) فترك هذا آبضا وقال ل 
  ( وا كنت أتين مع سه الىالحات ىى ما ذا يقول الناه ؟ ؟ 
 فقال تت : اذ ا كان الحـ اتى مكان الايلي ق أني دخله 
 الشرر فف 
 فقاطعها بسرعة ، وقال ل : لست أ قولهذا ا .الأ مر على 
 العكس ا 
 قال تت : اذن انتهينا ا 
 فسكت ت فما رأى حجة له تنهض ض وساءه ذلك فقد كان 
 شديد الاعتداد بنفسه ه وكان عظيم اللموح واسع الأمل 
 فى المنازل الملحوظة ة .فلم يسره أن الفتاة التى سيتزوجها 
 تقرع حجته بأ قوى منها ا وأحس أن فى هذا تنقصا له 
 غضا من مقامه وسقوط الهيبتهه ولك ن الكلام خ انه فاثر 
 السكوت على مضض 
 وكان زكى أ وا ذا أردت اسمه كله زكى الدين حمدر 
 من أصل تركى أ وشر كسى ـ سيان ـ وركاا يطمع أن يبلغ 
 ماله الموروث حيث لم يستطع أن يبلغ بالكفاية الشخصية ة 
 وكان أ مله الذى لا ينفك يحلم به فى اليقظة والمنام أن يص بح 
 يوما من أ عضاء البرلمان ن ومن أجل هذا كان يتقرب الى 
 الزعماء السياسيين بوسائل شتىى وكان يعنيه حد ا أن 
 يحسن رأ يهم فيه وظنهم بهه . وكان يحرص على المركز 
 ٢٦ ٦ 
 إ 
