 زيد،م 
 وترك لى مركبته وانه لم تبق لى فى الفندق غرفة 
 واوجز فا قولانى لم يسعنى الا ان اذهب الى البيت على 
 فرط استثقال ى لذلك فاذا الي تسء مهول واذا هو بيت ان 
 فى الحقيقة واحد للرجال واخر بعيد عنه للنساء وبينهما 
 س ساواسع و حديقة زهر في حاء وفضاء رحيب 
 الفيت ابناء صديقى يلعبون فيه ـ او خيل الى فى اول الامر 
 انهم يلعبون ولكنى لا دنوت منهم رايت رجلا معروفا 
 لم ارتح الى وجهه ولم يعجبنى شاربا ه المفتول ان وصلعته 
 الناصعة وكان قصيرا مثلى ولكنه اشد منى دمامة 
 واضيق عين او كان هذا الرجل يصيح بالفلمان وهو واقف 
 لا يتحرك فيحركون ايديهما وارجلهم وينثنون ويعتدلون 
 ويستلقون على ظهورهم ويرفعون سيقانهم واذرعهم وكان 
 صديقى واقفا يهز راسه راضيا مرتاحا فقلت له ما هذا 
 الذى ارى او من هذا الرجل القبيح ومن هولاء الصية ؟ 
 هل نويت ان تقيم فى بيتك سيك ؟ 
 فقال وهو يضحك لال الاه ولا ءابنائى 
 مستفربا ابناؤك ؟ وملاذ اتترك هذا الرجل 
 القبيح يمرغه م فى التراب ؟ 
 فقال وهو يجرنى لا تصح هكذا لئلا يسمع انهم ع لم 
 الرياضة فى المدرسة يدر بالاولاد على الحركات الرياضية 
 فقلت اولا يكفى تدريبهاهم فى المدرسة امده ش 
 امن اجل ان الله رزقك مالا تروح تبعثره فى هذا الكلام الفارغ 
 ل يقال انكم تم دين ؟ 
 قال لا انك لا تعرف ان الحكاة طويلة ولكنى 
 اختصره الكف اقول ان احد السياح الامريكيين كان هنا فى 
 الشتاء الماضى فاتصلت به بطبيعة الحال صديقى تاجر 
 عاديات وراى ابنائى فنصح لى وهو طبيبان اعنى 
 بحياة ابنائى الرياضية وان اتخذ لوم معلما هذه هر، 
 ١٥٢ 
