 فزادت ده شتى وقلت كلاب الطبع من قال لك 
 انى اصنع ذلك ؟ 
 قال خفت ان تكون ممن يفعلون ذلك ليس اضر 
 على المعدة منه فسكت فقد استطردنا الى حديث 
 لم يكن لى فى حساب ، فعاد يقول كلا لا تفعل 
 احذر ، 
 فقلت وقد مللتما الذى يجرى بب الك هذا السؤال؟ 
 قال ايه ؟ اىسوال ؟ قلت المضغ والبلع 
 ولا ادرى ماذا ان ضا قال الا تمضغ طعامك ؟ 
 قلت بالطبع امضغه لماذا تسال ؟ 
 قال خفت الا تكون تمضـفه لقد كان الطيب 
 يوصينى ان امضع اللقمة اثنتين وثلاثين مرة او ثلاثا وثلاثين 
 لا ادرى ٠٠ الزيادة احتياط ينفع ولا يضره لتفعل 
 ذلك ؟ 
 فقلت لنفسى ان النسيان فى ذاته وبمجرده ثقيل وبلاء 
 عظيم ولكنه يكون اعظم واثقل اذا الح على المصاب به خاطر 
 واحد يحوم حوله العقل ولا يقع ولا يستقر ، فاردت ان 
 اصرفه عن ذلك فسالته هل لهفى كاس ثانية من الويسكى ، 
 وحدثت نفسى وانا اساله ان رؤيته مخمورا لا يكاد يعى ما يقول 
 افضل واشبه بما ينبغى واق لاستدعاء للعجب والاستفراب 
 تخليطه وهو مفيق صاح ولكنه رد على سو الى ب سوال 
 اذهلنى ، فقد قالمستغرب او هل شربت و يسكى ؟ 
 ووجه العجب فى كلامه انه لم يشعر بالتا ث ي المالوف للخمر ، 
 فكانه لا يسكر لانه ينسى سرانه شيئا ويظهر ان 
 نسيانه هذا ه فيه من تاث ي الحم ر وينجيه من اسكارها ، 
 وصار السوال الذى يحيرنى هو اذا كانت الحمر لا توثر 
 فى نفسه او جسمه او عقله فلماذا يشربها ؟ 
 وبدالى ان خير ما اصنع هو ان اعود به الى بيته ، 
 ١١٥ 
 ب د الى ان خير ما أ صنعه و أن أعود به الى بيته ، 
 ١١٥ ٥ 
