 هبـكي ص تـحس صج سعمع ععصون 
 فانن (حسن اا )ه ذا من سراق الناس ، وهو فوق ذلك من 
 أ قرباء أ حمد الأدن ينن وقد ذكرت ذلك لأريك الى أى حد 
 ذهب احمد فى مزاحه 
 ولا أحتاج أن أقو لاننا استقبلنا يومنا مكتئبين مهمومين 
 محزونين ن فان للعقد قيمته الذاتية والمعنوية ة . وقد كنا 
 نتكلف المر ح ونبدى صفحة البشر ونتلقى الأم ر بما يشبه 
 الاستخفاف ، لأننا اعتدنا أنن واجه الأمور على هذا النحو و 
 وربان ا أبوانا على الجلد وضبط الاحساس س أما احمد فكان 
 بطبيعته هزال اي ركب الحياة الدعابة والبشاشة والعبث ، 
 وقد أحبنا وأحببناه وأن سبنا وأن سنانه ، فعاش معنا 
 وآثربيتنا على بيت أبويهه و انتهى الأم ربما كان لا بد أن 
 بهه ا ى اني تزوج أحتى ولست اعرف أسر 
 أخرى تعيش هذه العيشة السعيدة الرغيدة ة وحسسك 
 ان المال موفودون أ الطبا عرضية والأمزجة متطابقة 
 ومن عادة أحمد أني غنى وهو فى الحمام مولست أ عنى أن ه 
 يغنى الأ صوات الشائعة ، وانما أ عنى أنه وهو فى الحمام 
 يصف كلما يعمل ل وي رفع الصوت بالغناء بهذا الوصف ف. 
 فاذا كنت على مقربة من الحمام لم يسعك الا أن تسمعه 
 يقول ـ أ ويفنى على الأصحح : أي ن الاسفنجة ياسيدى ى. 
 لا يد أن تكون هذه الزوجة المهملة قد ضيعتها ا .ومن 
 يدرى يا حبيبب . فلعله اخبأتها عمدا ا آهيا روى ى. 
 وأين الكبريت ت. أظننى نسيتهه.هذا خازوق يا حبيب ب. 
 وكيف أ سخن الماء الآنن يا لعنة الله انزلى على راس الذى 
 اخترع التدفئة بالف ازز آه يا عين ىى . وا لله وحسةة . 
 نجد الكبريت فلا نجد القرش الذى نضعه فى الثقبل ينطلق 
 ٥ ٥1 
