  وابي 
 فى وجهك ك وك ان هذا مظهر حبى الصبي ان ىى أم ا الآن ، 
 فان مظهره انى مستعد أن أ ذهب الى خطيبك هـذا وأخنقه 
 ي 
 سيدى هاتين ن 
 فقالت ضاحكة ة : لقد توهمت لحظة أنك صرت أرقق 
 فقال ل : كلاا . أنا كما كنت ت واسمع ى ولا تقاطعى 
 والا بحثت عند ودة ووضعته الكفى قفا كك . اذا حدث يوما 
 أ نصار الدكان للار جار ف اخبرينى 
 فقال تت : لغةا لتاجر أيضاا. ولكنى سأست عيرها مسل 
 ثق أن كم فضل عندى على كل مستأجر ل هذا الدكان اذا خلا 
 يوما من الأيامم .لميخطر لى أن ه ذا ما تنطوى عليه لىى . 
 ومن التى تتصور أن وضيع الدبد ان فى قفاها يكون علامة 
 ؛ ؛ ولكنك كنت دائما غريبا ا . على كل حال ، المسألة 
 المهمة أن ا لدكان مزحومم ليس خاليا ا .رحت أستبضع 
 فامتلا ا .صحيح أنه امتلا بأ شياء لا قيمة له اا . ول كنى 
 لم أكن أ عرف ان ما غص به عديم القيمة ة .المهم أنه ممتلىء، 
 وأظنك تدرك أنه مادام مملوء ا فلا مكان هناك لحددد 
 مجبال صبر حتى أخليه مما فيه ه . هذا يحتاج الى وقت ت 
 ومن يدرى ، ربما كان الاخلاء أ صعب من المل ء ء ول كنك 
 سه همم .قل أنك تفهم وتعذر ر . 
 فقال سساطة وهدوءء: لا بأسس ل انا اندكانى 
 أبضا مزحوم ولكنه مزء ء وم بالنفيس الغالىى . ولست 
 أريد أن اخليه ـ لا أستط يع أن أخليه حتى لو أرد تت 
 وهيهات أن أريد أ و استطيع ع . أنه مكتظ منذ خمس عشره 
 سنة ة وسيظل مكتظا طول العمر ر و قد عرفت أن مفتاحه 
 معك ك . فى يدك ك . فادخلى حينما تشائينن وسى أن 
 تشانى ى عدينى أن تحت لى مكانك من الدكان بعد أن تفرغى 
 مى أ مردكان كك وفى أ ثناء ذلك نبقى كما كنا دائما ا 
 صديقين حميمينن 
 ٤ 
