 السن ، وادهشها ان يدخل عليها شاب يناهز الثلاثين ء 
 وان تعلم ان هذا هو الذى جاءت لتعمل اهول تنسخ ما يشاء 
 وقال برقة لا تكلف فيها قهوة؟ 
 قالت اشكرك فيما بعد بماذا تامرا 
 فقال وهو يناولها ملفا ضخما فى كم يوم يمكن المراغ 
 ننسح هذا كله؟ 
 فقلت الاوراق ونظرت فى الحطو السطو ر ، ثم رفعت 
 راسها اليه وقالت صعبان اقول كم يستغرق 
 ولكن بعد ورقة او اثنتين استطيع ان احكم حكما قريبا 
 من الصحة 
 فهز راسه وهو يبتسم وتحول عنها ثم خطر له خاطر ، 
 فدار على عقبيه بسرعه وساله ايهودية ؟ 
 فابتسمت وقالت وهى تهز كتفيها لا نى شقراء ؟ 
 فقال اذن انت 
 فاراحته من عناء التخمين وقالت مسلمة 
 فقال وهو يهز راسه بعن فانا ايضا مسلم 
 فلم تقل شيئا واجتزات بالابتسام وشرعت ترفع غطاء 
 الرمنجتون وترك هاهو وذهب فجلس على الكرسى الاخر، 
 راها تتلفت فى الغرفة فت هض وهز راسه مستفسرا ء 
 فنهضت هى ايضا وقالت لا تتعب نفسك اظن ان 
 فى وسعى انا جد كرسيا من الحيزران فى 
 فقال وهو يعـدو ا لى الباب بالطبع اما انى 
 لم ففل ٠ 
 وعاد بالكرسىوهو يقول ضاحكا لك انما كنت اظن 
 انك ستجلسين القرفصاء وتكتبين على حجرك 
 تشهدى ذلك العهد بالطبع لا يمكن فان كما زلت 
 او هجدا ولكن اين تعلمت الكتابة على هذه 
 ٢٠٢ 
