 ، 
 فقال تت : على فكرة ة. كيف اهتديت الى البيت الجديد د 
 قلت ت : أوهه هذه حكاية طويلة ة .رأت أخاك 
 حيث لا يشعر ر .لو كنت شممت شعرك كما 
 شممتها ليوم م .لم ما احتجت الى أخي ك أ وغ يرهه ) 
 فضحكت وقالت ت : لم أكن أحسب أن كك .. وأم سكت 
 فقلت ت : قوليه اا. ولا تخشى أن تسيئى الىى ن عم ، ان 
 ى بعض خصائص الكلاا ومن يدرى ى ل عل الله كان يريد 
 فى أ ول الأمر أني خلق من طينتى كلبا ثم بدا له أن هذه 
 أل طينة لا تليق بك لب فصنع منها هذا الانسان الذى يجلس 
 الى جانب كك وم هنا بقيت لى حاسة الشم فى الكلاب ب 
 ولكن قوتها فى شىء واحد د .ما شممت شعرا الا نقيت 
 رائحته فى أن فىى . ول و أن ك وقفت بين عشرين فتاة 
 وعصبت لى عيناى ل استطعت أن أهتدىاليك وأخرجك 
 من بينهن بأن فىى . بمجرد شمال شعورر 
 فدهشت وقال تت : هل تتكلم جادا ؟ ؟ 
 قلت ت : فى وسع ك أن تحرى ه اتى عش رين فتاة ة . 
 وارسلى لهن شعورهن وقفى بينهن وضع ى على عينى 
 ما شئت ودعينى أشم كنن نعم فى من الكلب هذا ا 
 وليت لى منه مزاياه الأخرى ، بل ليتنى كنت كلبك على 
 الحصوص ص ) 
 فضحكت وقالت ت : ولماذا؟ ؟ لا تخف أن تتكلم فان 
 حد ش كلذيذ ذ 
 قلت ت : أشكر كك .لو كنت ك لدك لكان من حقى المعترف 
 به مثل ا أن أ قعد بين يديك فىحيث تكونين ن لا أ حرم ذلك 
 ولا يستطيع أحد أن يقصينى عنك ولو حاول أحـدذلك 
 لعضضته ومزقت ثيابه ولحمه ولأدبتهه دعم ٠٠ ون 
 من حقى أن أ ضع رجلى على ى .علىى . فى حجر كك . 
 وألحس لك وجهك كلما شئت ذلك و اشتهيته ه ممدر؟ 
 ١٥ ٥ 
