 فاقترحت ذلك فوافقونه ضنا وملته فى السيارة الى 
 هناك ولم يكن ينسى اين يسكن ولكن الموقع كان يغيب 
 عنه احيانا وتخونه ذاكرته فيقف حائرا لا يدرى ماذا يصنع 
 حتى يتذكرا ويلقى من يعرف البيت فيساله ويدله عليه 
 او يمضى سهالي ه 
 وكانت بنته فى النافذة تنتظر اوبته وهى قلقة خائفة 
 فاسرعت الى الاب تفتحه و كانت ذكية فلم 
 تعاتبه و ما جدوى عتاب من لا يتذكر شيئا؛ 
 ودخل غرفته ونسينى مع فتاته 
 وقالت لى ماذا حدث ؟ لا تدعنى معلقة ط مننى 
 قلت كل خير وشرعت اص فلها ما وقع منه 
 واقلده وهو ينظر الى الرجل الاكول المبطان الذى يعظم اللقم 
 ويبلعها بلا مضغ وقلت لها بعد ذلك انى احسداناك 
 فما اشك فى انه قد نسى كل ما يجب ان ينساه المرء من 
 متاعب الحياة ومنفصاتها لو كان الى هذا سبيل غير الذهول 
 قالت انى اخشى ان ينسى اسمه فلا يعود يعرف من 
 هو الا تكون هذه مص يسة؟ قلتنا فتاتى ا نه ليس 
 احمق ولا اقل عقلا ممن يحملهم المصيبة قبل نزولها 
 د عى هذا الى اوانه وعسى الا يجىءومع ذلك هل انت 
 واثقة انه يعرف اسمه ؟ من يدرى ؟ امن اجل انا 
 لا نساله عنه يكون عارفا ؟ قال ت لا تفزعنى 
 قلت انما اردت ان ابين لك ان ما تخافين لو وقع لما كان 
 شرا فى الحقيقة او ادهى مما هو حاصل الان ، فلا تزعجى 
 نفسك بلا موجب وعسى الا يكون الا كل خير والان 
 فلنتكلم عنثى ءاخر ، شىء احلى من ابيك وان كان 
 يكفيه من الحلاوة انه كان له هذا الفضل العظيم على الدنيا 
 التى تجملينها يا فتاتى 
 فقالت وهى تضحك انك لا تعرف الا موضوعين حين 
 ١١٦ 
