 فصاح خدمة ؟ ن احرامى يا مجرم اين اخفيت 
 كتك ؟ المراة التى كانت معك ؛ 
 فنظرت الى الشرطى وانا ابتسم ـ فقد كان الموقف 
 يتطلب الهدوء والكياسة وقلت هذه سيارتى يا حضره 
 الشاويش فما خطب هذا الرجل ؟ 
 فصاح الرجل سيارتك يا حرامى يا صفيق الوجه؛ 
 انى اسمح لك بان تتاملها 
 فدار حولها ونظر اليها من الامام ثم من الخلف ، تم و وف 
 امامى و هو يرعد وينتهض و يقول امام جرم بسرعة 
 غيرت ارقامها؟ ولكن هل تظن ان هذا ينفعك ؟ 
 فبدا على وجه الشرطى التردد حينما سمع ان الارقام 
 مختلفة واذا كان المفجوعفى سيارته قد طار عقله ، فان 
 الشرط ى لا يوجد ما يدعو الى ذهاب عقله ايضا وقلت انا 
 المسالة بسيطة ومن المعقول ان اغي لوح رقم المرور 
 بسرعة ولكن ليس من المعقول ان ا غير رقم الشاسي ه 
 المحفور على محرك السيارة فتفضل واذكر هذا الرقم 
 سعد مراجعة رخصتك اذا شئت ، ثم ارفع غطاء المحرك 
 وانظر 
 ففعل فاذا الرقم مختلف جدا وشعر بالهزيمة وادرك 
 انه تجنى على جد افدا يعتذر فسالته ول كن كيف 
 يمكن ان تخطىء الى هذا الحد ؟ هل يعقل الاتعرف 
 سيارتك ؟ 
 قال انه لا فرق بينهما على الاطلاق لا من الداخل 
 ولا من الخارج 
 فقال الشرطى وهو يريد ان يفض النزاع الذى تهور فيه 
 ص احنا ما دامت السيارتان متشابهتين الى هذا الحد 
 فانه معذور 
 ١٨٢ 
 الحر 
