 الدهليز ، ثم قال اللبان ما تجيب اما لخلينى اروح 
 لحالى 
 قال المسكين احيباه ؟ 
 ـ حق السلطانية 
 فالهم مرة اخرى ان يقول الصبح عندنا 
 ضيوف ما اقدر شان ادى سيدى دلو قت 
 فمشى اللبان ومسح الرجل عرقه ووقف يستعيد انتظام 
 انفاسه وقد دار براسه ان خير ما يصنعه وان يخرج وراء 
 اللان وامره لله فى هذه الليلة المنحوسة ولكن القدر ابى 
 الا ان نعد له مفاحا ة اخرى ادهى وامر 
 ذلك ان الفتاة كانت قد وصلت ونقرت على حافة النافذة 
 فخف اليهاحامد وانثنى على النافذة يقبلها ثم اعتدل وه م 
 بان يقول لها انه سيخرج لها حالا واذا بها تستوقفه وتساله 
 عند كل او تشير الى الدهليز فقدر اتبابه يختفى 
 فعحب حا مدلسوا لها ونفى لها ان احدا عنده 
 ثم نظر الى حيث كانت تن ظر محدقة فخيل اليه انه 
 اصوات اءفقال انتظرى وخرج و لكنها لم تنتظر فقد كانت 
 فتاة عملية وكانت تحب حامدا وتقرا الروانات البوليسية 
 فجمح به اخ يا لها وجسم له ا الامر ، واوهمها ان خطرا عظيما 
 قد احدق فتاها فذهت تعدو الى اقرب شرطى وجرته 
 من ذراعه جرا فقد كانت خطوته بطيئة وهى تريد ان تطير 
 وفى اثناء ذلك كان حامد قد خرجف الفى اباه واقفا وراء 
 ناب الشقة فقال حين راهبا ظنناك لصا 
 فساله ابوه من عندك ؟ فخطر لحامد ان هذا هو 
 الليلة سوال الناس كلهم ، فضحك وقال لا احد 
 لماذا لا تدخل ؟ لماذا تقف هكذا ؟ 
 وتذكر ان الفتاة واقفة عند النافذة ولم يدر كيف يفسر 
 ١٣١ ه فالطريق 
