 و يقطب وينحط على أقر بكرسى ويروح يفكر فى سوء 
 طالعه ه حتى أ ورثه هذا اضطرابا فى الأ عصاب 
 وصف قق فق الماسح الأحذيةة : حاحة نارك ؟ ؟ 
 فقال سعيد د: لاا . و تردد فقال ل : ن اد الجرسون ن 
 فوضع الرجل الفرشاة ونهضض ول ما عاد جلس وهو يقول ل 
  أنا خدام كنايكك .تحت أمركك . بس أؤم رر أتمنى 
 خدمة ة واللهن اي كك 
 فدار رأس سعيد د وقال لنفسه ه: لم يبق الا هذا ا 
 نعم لم يكن ينقصنى الا أن أ ستعين بهذا الرجل ل .مصيبة ة 
 مثلى يخطر له أن يستعين على سد الفراغ الهائل فى حياته 
 الجافة برجل من هذا الطراز ز .ومع ذلك ك لملاا .و م اذا 
 يستطيع مثله ه . ان ه لا يسعه شيء أعجز حتى أنا عنه ، لأن ه 
 اذا كان يعرف أ حدا فانه لا يعرف ولا يمكن أن يعرف 
 الا الطبقة التى هى كالشمس لكل الناس س . أعوذ ب الله ه 
 لاا .ل يس هذا ما اريد د ومع ذلك من يدرى ى . ألا يمكن 
 ان اختبره أ أ.. ) 
 وجاء الجرسون ثم انصرف ليجىء بالكا س ا لثانية ة فخطر 
 لسعيد خاطر ، والتفت الى الرجل وقال ل : اسم عع . انى 
 أري د شقة صغيره ه . غرفتين فقط ط .شقة أشتغل فيها ا 
 الست ضجه وضو صاءء .شقة صغيرة هادئة ٠٠ ى جى 
 محترم م 
 فأقبل الرجل على الحذاء يمسحه بهمة ونشاط ط وق الل 
  كثيرا بكك . بس أؤم رر 
 فقال سعيد د : طيب ابحثوا بق قل لى ى 
 فقال الرجل ل : حاضرر .من عينى ى 
 فرمى اليه قرشي نن فت قبلهما الرجل مسرورا داعيا موكدا 
 صحة عزمه على خدمته باخلاص ص ومضى 
 ٢٦ ٦ 
