 لاعداد طعامه أو خرج لشرائهه وفى وسعى أن أ قول 
 بلام الغةانى قل ما تعشيت الا معه ، فكنت أ صعد فأ جىء 
 بطعامى وأضيفه الى ما عنده ، فنأ كلمعاا ولكنى لم أكن 
 أ صنع هذا الا اذا كان عندنا طعام يليق أني قدم الى غر 
 أ مااذا كانف ولا أ وعد سا أوما هو من هذا القبيل ل فقد 
 كاحرج فأشترى زيتونات وشيئا من الجب نن ( وا لحلاوة 
 الطحينيةة وأعو د بهااليه ه في و نبنى على فعلتى و ينهانى 
 عن العود الى ذلك ك فأصارحه بأن طعامنا الليلة فول أو 
 وانى لا أحبهه فكان يحدث أن يقول لى انه 
 ر ح بهذا الطعام م ويرجو منى أن أ صعدوأجيئه 
 منههفاا ستعرر . . ولكنى أطي عع فلاع حب اذا كنت قد 
 أ حببته وألفته ه ولم يكن أ غرب من هذه الصداقة بين رجل 
 جاوز الأ ربعين ولفلف التاس هؤم ن عمرة ، وقد الفنى 
 ألفته ، وتعلق بى كما تعلقتنهه . فكان ينادينى اذا أ بطأت 
 عليه ه فأست بطىء النزول على الدرج وأرك ب الدرابزين لأن 
 التزحلق عليه أسر ع ٠٠ 
 وكانت له دنت أخت تزوره من حين الى حين ن .رأيتها 
 أ ول مرة فى ليلة شتوية كثيرة المطر شديدة البرد ، وكنت 
 ألعب فىالحارة ة فلما أخذالمطر ينهمر فجأة ذه ت أ عدو 
 الى البيت ت ولمحتت وأن ا أجرىى ضوءا فى غرفة صديقى ى. 
 فاشتهيت أن أخبره أنالسماء تمطر وأن الريح تعصف ف 
 ودخلت الغرفة ثم وقفت على العتبة ، فما رأ يت المص ساح 
 المألو ف وانما رأيت نارا موقدة ة وكانت ألسن ة الله ب عالةة. 
 فرأيتت أ ول ما رأيت ، كف ابدت لى كأن ها ـ و لسان النار 
 من ورائها مرجان شفافف وط العنخ يا فتاة صغيرة 
 على هذا الضوء المضطرب ، فرأيت شعرا أ سود يتوهج هنا 
 وههنا ا وضفيرتين فى طرفيهما خيوط من الصوف نسج 
 عليها الشعر واستراحتا على جانبى الصدر ، وأنفا فى 
 ٠ 
