 س سس.. 
 منهما ذات سبع طبقات فى شارع الملكة نازلىى فيقول أحد 
 الأعضاء ء : وماذا تصنع بكل هذه الثروة ٤ ٤فيقول ل 
 لا أ وه لا أ صنع شيئا ا .كل ما زاد على حاجاتى الضرورية 
 جدا أضيفه الى المدخر ر فت قولاللجنة ة : شىء جميل ل 
 أه ذا رايك فيما ينبغى أن يصنع المرء بالمال ؟ ؟.لا بأ 
 اسالوا احمد أى ا لعبد الخاضع المطيع ـ ماذا يك فيه ، 
 فأقول ردا على السؤال ل : أوهيكفينى القليل ل . خمسون 
 ألفاا كفانة ة . أ عنى موقتا ا فت قولاللجنة ة : اح مد هذا 
 رجل يحسن انفاق المال ل . أعطوهم اي طلبب فأ قبض المبلغ 
 وأشكرهم وأ فرك يدى وأقولل : اذا سمحتم لى يا حضرات 
 الأعضاء ال موقرين ن أستأذنكم فى لفت نظركم الى رجل يعرف 
 كيف يععلى ى. بارع جدا فى الانفاق ق فيسأل أحدهم م : (من 
 هذا؟ ؟ قل بسرعةة فأقولل : انه ا لما زنى ى فيقول ل : آه 
 صحيح ح .كي فنسيناهه . هاتوه حال اا . علينانه 
 اقبضوا عليه فى حيثما تجدونه ه في قبض علي ك الشرطة 
 ويجرونكم صفد ا الى اللجنة ، في ضحك الاعضاء ويقولون ن 
  ( خذ خذ أيضاا فتخرج معى مسرورا 
 وتروحت زفق باليمين وبالشمال حتى يحين موعد الامتحان 
 التالىى ما قولك ؟ ؟ 
 فقلت وأن ا أضحك ك : شىء عظيم جدا ا . ول كن الى أن 
 يتيسر أن تلى امور الناس ، ماذا ا 
 فقال ل : آه هذه هى المسألةة .مار ان ك أنت ؟ ؟ 
 قلت ت : يمكننا أن نكسب الورقة الاولى الرابحة من 
 تا نصيب المواساة أو اليانصيب ال ارلندىى 
 قالل : (ه ذا ممكن ن . ولكن ذلك يتطلب أن ننتظر 
 شهور والعجلة من الشيطان ن ) 
 قلت ت : ( صدقت يمكن أن نخترع شيئا ونحتكر 
 بيهه ـ وصنعه بالطبع ـ فنغتنىى 
 ٤ ٢ 
