 هذه كذبة لانها خبرنى بماتم فالامر مفروغ منه ولا حاجة 
 به الى سفر جديد ولكنها لم تكن تدرى انى اعرف هذا 
 والال لجات الى كذب ة اخرى 
 وقضينا النهار على خير ما نستطيع و اذا بنا بعد العصر 
 نتلقى هذه البرقية اصطدمت السيارة وتحطمت ، 
 واصابتى خفيفة فهل تستطيعين ان تحضرى ؟ سيكون 
 اخى بانتظارك بسيدى جابر خليل 
 فذعرنا جميعا فقد كان من الواضحنا الحادثة اكبر 
 زعم ولم تستطع اختى ان تضبط نفسها ، فبكت 
 وهمت امى ان تزجرها عن البكاء فقلت لها دعيها 
 فما خلق الدم ع للناس عبثا فقامت ترتب لها اشياءها فى 
 الحق يسة ، وتضع معها ما قد نحتاج اليه زوجها مخافة ان 
 تكون حقيبته قد فقدت فى الحادثة او تركت مع السيارة 
 المحطمة 
 وللامى اذهبى معها وس الحقب كما غدا فانى 
 مضطر الى البقاء الليلة وابرق واا لى فى الصباح بعد انتروه 
 ليطمئن قلبى 
 وودعتهما فى المحطة وعدت الى اليت ـ ديتا 
 حزينا كاسف البال موجع القلب ، وحلست فى البيت افكر 
 فى هذا الحظ السيىء و اسخط على خليل ، واقول لنفسى 
 هل كان لابد ان يصنع هذا الاحمق ما صنع وان يعلن 
 الى زوجته ال جفوة ليلة العيد، ويروح يكسر عظامه ايضا ويرج 
 زوجته هذه الرجة الشنيعة؟ ولكنه لقى فوق جزائه مسكين 
 ومن يدرى ماذا جرى لها ولعله الان مشرف على الهلاك ، 
 وانه القسوة ان الومه انه كان مثال الزوج الصالح ، 
 ولم تكن سيرته معها قط الاسيرة المحب الذى لا يعنيه 
 الدنيا سوى زوجته فماذا يا ترى جرى حتى كانت هذه 
 الجفوة المشئومة ؟ 
 ١٣٧ 
