 وهل قابل ابنه ؟ 
 بالطبع وقال له حين راه مني صدق ان كابنى ؟ 
 انى ابد واصغر منك على كل حال يمكنك دائما ان 
 تنسى انى ما زلت على قيد الحياة فما اشك فى ان عثورك 
 على حيا صدمة لك بعد ان وطنت نفسك على موتى و احسب 
 ان بمثى الان قد خيب امل كفى كذلك قال لابنه 
 مدهشان ذهنه لا يزال حافظا لقوته قال لابنه فى جملة 
 ما قال انى لما كبرت كنت اقول لو عاش ابى لم اعاشر ت ه ، 
 لانى استنكف ان اكون فرعا واحب ان اشعرانىانا اصل 
 مستقل بنفسه عما عداه وع ما غذاه ونماه ولـكن ذهنه 
 يشرد احيانا فيخلط فى كلامه ، لانه يكر راجعا الى ذكرياته 
 الطويلة فى حياته الحافلة ، من غياني شعرك بالانتقال 
 او الرجعة فتحس انك تهت وضللت طريقك ، وقد تظنه 
 يهذى ولكنه ليس هذيانا بل كر الذهن الى الوراء فجاة بغير 
 انذار ولما قلت له انك تبحث عنه ، ضحك وقال هل يريد 
 ان يغل فنى ويضعنى على ر ف وقال عن كتبه لما عرض 
 ذكرها ان خيرها ما لم يكتبه ولا تزال اسنانه باقيا بعضها 
 وقد قال لى ان متانتها وسلامتها من الافات هما السبب فى 
 بقائه حيا الى الان ولما قلت له ار من واجبه ان يم لى 
 مذكرات ه على بعضهم ، صاحبى اعوذ بالله نا 
 حرام عليك اتق الله فى يابنى 
 فسال جميل بكوم اذا كان يعمل كل هذه السنين 
 الطويلة ؟ 
 اوه كل شىء قال لى انه لم يعش لنفسه ساعة 
 واحدة ايام كان يشتغل بالادب وان كل ما كان يرى نفسه 
 تشتهيه كان يرى انه محروم منه وكان مما يثقل عليـه 
 جدا انه لا يرى نفسه يفعل الا ما يكره فهو لا يحب المجالس 
 التى يكثر فيها الناس ولا يرتاح الى احاديثها ولا يغتبط 
 
