 بى فى غرفتى ولكنى أ خرجتهم منها بجهدد . فانى مستعد 
 أن أحتمل كل شىء الا أن يحيط بى هولاء الصائحون 
 الصاخبون وأن ا أله سس على أنى أسرعت وعجلت لأتقى شر 
 هجومهم على كرة أخرىى وك انتساقى لا تزال أحسها 
 تقيلةمما أ صابها فى السويس وهاضها ، وان كانت 
 لا تول من ىى فلما صرت اليهم فى الردهة وقفت هنيهة أدعكها 
 بكفى لألينه اا فسألتنى أختىى: ألات زالت ولمك ؟ ؟ 
 قلت ت : كلاا .لا ألم ولكنى أحسها ثقيلة ة 
 فقال ابن عمىى : كلك ثقيل يا أخىى .تع الل 
 فقلت ت : ولكنى حقيقة أ شعر أن ها أثقل مما كانت أمسى 
 فقالت أختىى : طبيعى ى .هذا من الجهد الذى تكلفته 
 اليوم فى البحث ث ) 
 فاقتنعت ونزلنا الى الساب ، وكان ابن عمى قد حاء 
 بالسيارة قبل ذلك وتركه ا أم ام الباب ، فحلست أختى ومعها 
 حسن على المقعد الخ لفىى واتخذ أ حمد مكان القيادة ، 
 قلت له وأن ا أ فتحا لباب الآخر لأ جلس الى جانبه ه : لعل 
 درما لا نفعك ك فلا تكرر أخطاء كالمعتادة ة 
 فزام أولاا ثم قالل : ول كن اذا كنتم تريدون أن أشرفكم 
 بتولى القيادة العامة ة . أ فلا يحسن أن أ عرف الى أي ن يراد 
 منى أن أحملكم أ أ 
 فقالت أختىى : أوهه . الى أى مكان ن . الى القناطر 
 الحيية اذا شئت أ والى أى م كانت حبب 
 قال حسن ن : الى القناطر اذنن اركب يا هذا ا 
 أم تريد أن أن ز لو أ حملك ؟ ؟ 
 وكان الركوب يحوجنى أن أحم لساقى بيدىى لأن ثنيها 
 كان يولمنى فى موضع الركبة ة . فجلست على المقعد ووجهى 
 الى الباب وملت على س اقىوهى ممدودة لأ حملها وأدور بها 
 لأ دخلها فى السياةر ٠ ثم ارتددت ضاحكاا فسألتنى أختى 
 أ 
