 الناس من العمال و الزبائن يرونها وأن عيونهم جميعا عليها ، 
 وأنهم جميعا يفحصونها ليعرفوا سر هذا السحر الذى 
 ذهب ب لب الرجل الذى ألفوا منه الرزانة والوقار والسكينة 
 والظرف والعقل ل. وأرادت أن تستمهله ، فأبىى. فاقترحت 
 أني ذهبا بالمأذون الى البيت ت فأبى أيضاءوقال ل ا ن ناسا فى 
 هذا الزمان يتزوج ونفى الطيارة ة . فماذا يمنع أن نتزوج 
 فى الدكان ؟ فقالت ت انه فرق ساعة ة وا لمسافة الى البيت 
 لا تستغرق زمن اا فأبى أيضاا وقا ل انه يخاف عليه ا أن تطير 
 وتتسرب فى الهواء ء . كلا ، ولا بد أن يكون العقد هنا 
 يوراقها هذا الجنون وأله بخياله افرضيتت . 
 وتزوج افى الدكان ن 
 قالت له وهما خارجان ن : ن سيت أن أقو ل لكانى 
 وجدت أن ال دكان لم يكن خاليا قط ط . كانما فيه مخزونا 
 من أ يام الصبىى .فلما أدرت عينى فيه عرف تت ول هذا 
 حنتت 
 فقبلها على باب الدكان ن 
 ولم يستحى الرجل ل 
 ٤٠ 
