 سهيس س ع ع ح ص ــن تخسمس سحوح س 
 له اا .. اد نساق كمن ساقها ا .انقل اليها بعض 
 الحرارة التى فى جوفك ك قرب فمك من خدها ا.الهه 
 خد أسي لل .ه ل رايت أح لى منه ؟ ؟دع أن فاسكت صافح 
 هذا الحد د قد انتهى الفصل الذى لم تر منه شيئا وأضيئت 
 الأن وارر فادع هذا البائع واشتر منه قطعتين من الشكولاتة 
 المثلوجة وقدم لها واحدة وتبسم م تبسم يا شيخ خ .هل 
 أنت قطعة من حليـد القطب الشمالى ؟ ؟ 
 ولكنى استحييت أن أف عل ما تشير به هذه النفس س 
 فظلت تقرعنى طول الفصل الثانى وتفسد على قصة ة شب رلى ى 
 وانتهت الرواية ة فنهض الناس وذهضت ت .واولتنى 
 الفتاة وجهه اا فأ فسحت له ال تخرج قبل ىى فقالت ت مرسى ى 
 فابتسمت ابتسامة عوجاء وتحركت شفتاى ى تم فتح الله 
 على فقلت لسخافتى ى : (تفضلى ى فابتسمت وقالت مرة 
 أخرىى : مرسى ى والحط وةالاولى هى الصعبة ، كل شىء 
 يسده لبعده اا . فلا غرابة اذا كنت وجدت لسانى الذى 
 كأن ماكانت هع قلة ، فقلت له اا ١ أظن أننا حارا نن قالت 
 وهى تضحك ك : أظن ذلك ك 
 قلت ت : اذا كان طريقك الى البيت ت ف ان معى سياره 
 صفيره تحملنىى . فاذا خربت حملتها أن اا 
 قال تت : أ عرفه اا .لات طعن عليه اا.رأيتك فيها كثيرا ا 
 قلت ت : سنحد السيارة ترقص ص قال تت : ولماذا 
 ترقص ؟ ؟ قل تت: طرباا . ألست تثنين عليها؟ ليتنى انا 
 السيارة ة 
 ولتحتلها بابها وقلت لنفسى وأن ا أدور الى الباب 
 الآخرر : أرايت ؟ ؟ ان أسالي بالمتوحشين لا تصلح لهذا 
 اليمان ن .ان كنفس قديمة ة . عتقه ه 
 فقهقهت اللعينة وقال تت : لول اد رسىى . على كل حال 
 المبرة بالحواتيم م 
 ٧ ٧ 
 اأين 
