 فسخطت على نفسى وصببت وجهى فى قالب صارم من 
 الحدد وجعلت عينى الى الستار لا أحولها عنه 
 وبدأتال رواية ووضعت ك وعى على المسند ـ عفو اا 
 وكانت كفها عليـه أنضاا. فلمسها كمىى فجذبت يدى 
 وتمتمت بألفاظ اعتذار لم أسمعها أن اا فكيف بها؛ ولم يسسعنى 
 الا أن أضع يدى على ساقى ى ول م أ عد أرى أ و أسمع شيئا 
 من الرواية ةو ك انت نفسى تقول لى بصوت غليظ فيما أحسس 
  ان كليد د .هذا أن تت .وحمار أيضاا . أين جرأتك ؟ ؟ 
 لملا ذات جفل من هذه الفتاة الوديعة التى تتوقع منك أن تكلمها 
 والتى وطنت نفسها على ذلك واستراحت اليه ؟ ؟ هل بلغ 
 سخافتك وجبنك أ أ تتوقع أن تبدأكه ى ب الكلام ؟ ؟ 
 اجترىء ياشيخ خ.لقد كان أجداد ك الأو لون يخطفون النساء 
 خطفا ولا يبالون شيئا ا وك ان النساء يسرهن ذلك ك وقد 
 ذهب زمان الخ طف بالقوة ، ولكنه بقى ـ وسيظل باقيات 
 ان المرأة تنتظر من الرجل أن يهاجمها ابالكلام على الأقلل . 
 تمم سعد ذلك بالق بل و الضمات والعناقق 
 فقلت له اا: استحى يا نفس س . االنافى سينماا .وهذا 
 الكلام م .هذا التحريض على الأ عمال الفاضحة لايليق ق . 
 اننى رجل متمدينولس توحشا كما كان آبائى ى 
 فسخرت منى نفسىى وضحكت ت . ضحكت الملعونة 
 ضحك السخر والزراية ة . فكدت أجن ، ولكنها لم تعبأ 
 بذلك وذهبت تقول ل : أ ينال مدنية ؟ ؟سحان الله العظيم م 
 وهلال مدنية تمني ع أنك انسان وأن شعورك بالمرأة هو نفس 
 شعور جدك الأعلى الذى كان يسكن الكهوف والغيران أ أ. 
 او تخشى أن تغضبه ا بالتطفل عليها ؟ ؟. فا علم أن ال مرأةانما 
 يغضبها أن ترى الرجل بليد احبانا ا.هذه يدها على مسند 
 الكرسى فضع يدك عليها ا نعم لا تخفف . وماذا تخاف ؟ 
 أنها لن تأكل كك بل ستترك كفواتح تكفك وتنعم بملامسرتك 
  lft 
