 فتركت الضحك ك وأ قبلت علىتسألنىى : (ن عمم . ) 
 قلت ت : ( هل تستطيعين أن تخبرينى أوت بينى لى كيف 
 يسعك أن تأكلى ؟ ؟ 
 فاستفربتت وق التت : لست أ فه مم .ل ماذا تظن أنى 
 لاأ أ لي ع أن آكل ؟ ؟ 
 قلت ، وأن ا أضحك ك : ه لتسمين هذا فما؟؟ انه أدق 
 من أن يتسع لأ صغر لقمة ة . يص لح أن يكون قرنفلة أو 
 ما شسه ذلك ك 
 فقاطعتنى ى وق التت : وا لآن ا سكت قليلا ا . لقد دار 
 دامىى لماذا تتكا هكذا؛؛ 
 فهممت بأن أقول شيئا ولكنها أراحت كفها على شفتى 
 فلثمتها ا فابتسمت وقااتت: لقد كنت أ فكر فى جزاء ما 
 علمتنى وقلت لى لتملأنى غرورا ا لكن ك أ فسدت كل 
 أخذت حزاءك نفسك ك 
 قلت ت : لا ٠ لاا.نمسح القلة ة ) 
 قال تت : كي فيمكن ؟ ؟ 
 قلت ت : هكذا ا .بش فتىى ) 
 فأطرقت قليلا ، ثم رفعت رأسهاوقااتت : لو سالتك 
 عما تحب أن يكون جز او ك منى ، ماذا كنت عسى أن تطلب ؟ ؟. 
 افهم ان هذه مسألة نظرية بحتت 
 قلت ت : ال جواب حاضر ر. وم ا أظن بك الا أنك تعرفينه ه. 
 وهل هو الا أن تعدينى كل بالكل أأ. 
 قال تت : هذا سهل ل 
 فصحت مسرور وا أن ا لا اكاد أصد قق : انه ؟٤٤ 
 قال تت : لا تتعجل ل . على مهل كك .لا تنس أن كلامنا 
 كله نظر ىى) ف ارتددت وتنهدت أسفا محزونا، فقالت وهى 
 ١٧ ٧ 
