 الاسبوع أ أ .. الى آ خر هذا الهذر الفارغ الذى يفسد على 
 كل متعة 
 ووقفت أم ا الشساك ومددت يدى الى الفتاة بث من التذكرة، 
 واذا بيد على كتفى ى . فأ بيت أن ألتفت الا بعد أن آخذ 
 التذكرة ة ويحل غيى محلى أ مام الشباك مخافة أن يكون 
 هذا صدقا فيلازمنى ى و ماذا يبقى لى حين ن ذ من الوحدة 
 التى أطل بها وأحدث نفسى بحلاوتها ا ومن يدرى أى صديق 
 هذا ؟ فقد كون ممن أحب وآنسبهم وأرتاح اليهم 
 وقد يتفق أن يكو ن من الثقلاء الذين يفرضون أ نفسهم على 
 الناس س فلا مهرب لمن يق عون عليهه وأ حسست أنى نجوت 
 فقد اخترت مقعد ابين مقاعد أخر ى ليس واحد منها خاليا، 
 فأناعلى الأ قل فى أ مان منجية هذا الذى وضع كفه على 
 كتفى ى ووسعنى أن ألتفت اليه وأنا مطمئن لأرى أى انسان 
 هوو . فلم يخب ظنىى فقد كان ممن ينبغى أني هرب المرء 
 منهم ويسأل ا لله السلامة من صحبتهم م فسألنىى : ( وحدك؟؟ 
 فكرهت أن أكذب واكتفيت بأن أشير بيدىى وأن ا أ مضى عنه ه 
 اشارة قد يكون معناه ا أن معى غيى أ و أنى ذاهب الى مكان ما 
 أوغير ذلك ك مما يمكن أن يفهمه الانسان من اشارة غامضة 
 ونجوت بنفسى ى وكأن فى الوقت متسع ع.فقلت لنفى ى 
 أنى أخشى أن يلحق بى فلأبعدد فرحت أ تمشى على الرصيف 
 فى شارع فو اد ـ وه ويغص بالناس فى مثل هذه الساعة ـ 
 فجعلت أن ظر الىالرائحين و الغادين أ ولعل الأصح أن أ قول 
 الرائحات والغاديات وهن مقبلات ومدبرات فى ثيابه نال محبوكة 
 التفصيل التى تبدى من هن أ كثر مما تسترر نعم تستر 
 الجسم م ولكنها تعرض على عي نك صورة للقوام هى أ برع 
 مصورة الدن العارىى فقد يكون الثدى مسترر 
 ٦٥ 
