 الشهور الأرعةة فاشتهت نفسه قدحا من الزبيب ب . 
 وصفق فجاء الخادم م و لكنه تردد و خطر له أ نه ليس 
 من يشاربه ه فنظر الى الخادم الصبور ر وسألهه: عندك 
 أنه ؟ ؟ ولم تكن به حاجة الى سؤالك هذا ا ول كن الخادم ألف 
 هذا من الزبائن ن ووطن نفسه عليه ه فقالبل اتململل : ( قهوة ، 
 راتت كا زوزه ، شاىى.. وأمس ككثم كأن م ا تذكر ، فزاد 
  ( ختم اف ، ليمون اد دد). ولم يأسى من سعيد قبولا ا فق الل 
 ١ وبسكى ى كونيا كك.. فاستوقفه سعيد ن اشارة ة وسألهه 
  كونياك من أى صنف ؟ ؟ فقا ل الخادد :ك ماءكم باع الء 
 مارتل ، كور فوازييها نيسىى . 
 فهز سعيد رأسهه وق الل : (ها تزي بب ) 
 ومصى الحاد مم فق الماسح الأحذيةة : القهوةد ىيابك 
 عالل 
 فزاد صدر سعيد ضيقا ولم يجب ب ودار بنفسه أن كل 
 انسان سعيدا لا هوو وأن كر أن ي كون اسمه سعيدا ، ورأى 
 فى هذا الاسم تهكما من الأقدارر وخطرت فى هذه اللحظة 
 فتاة أ مام هو ألقت نظرة سريعة على حديقة القهوة وهى تمر 
 به اا فقال سعيد لنفسه أنه كان خليقا أن يشعر ببعض 
 السمادة لو كانت معه فى هذه الساعة فتاة كهذه تونس ه 
 بحديثه اا و مرت فتيات أخريات وراءها ، فقال لنفسه ه 
  ما أكثر الفتيات اللواتى يمشي نوحدهن و لا رجال معهن ن 
 وتنهد تنهد الأسفف .ل ا عليهن ، بل علىنفسه ه 
 وقال ماسح الأحذيةة : شارع ظريف باالكك. وخص و 
 يوم الأحدد .. وأش ار بيده اشارة عامة يمكن أن تشمل 
 المبانى ومركبات الترام م ورفع وجهه الأس مر الى سعيد 
 وابتسم له ابتسامة لا تخلو من معنى ى . فعبس سعيد 
 سد اله أن ا لتعبيس لا موجب له ه فاام تكلف اورد 
 عينه الى الشارع ومن يمشين في ه 
 ٤٤ 
