 قال هذه الشجاعة التى تظهرينها تسرنى وتعلي كفى 
 تبنى و لكنها تكلف على كل حال 
 فقالت ستكلفا ندا 
 قال ان الذى اعنيه هو ان الشحاعة لا تكون الا تكلفا 
 شىء يحمل الانسان نفسه عليه هذا ما اعنى 
 فسالت ولكنى لست فاهمة 
 قال ن وجل الدرس الى وقت اخر ونتحدث الان 
 عنا كقو لى ما اسمك فقالت ف ردة قال 
 ينطقونها فى المكتب فر سد اماع لبن اهلها ـا 
 اسم كالحقيقى ؟ 
 قالت ولماذا تظن انه ليس اسهى ؟ قال ما راست 
 حاعتك حملنى على هذا الظن ان تبنتناس 
 قالت كل الناس ابناء ناس وضحكت فقال 
 اعنى انك تشعرين بكرامة تحرصين عليها 
 قالت هل انا الوحي سدة التى تفعل ذلك ؟ قال 
 ١ اعتر فانى اد هزمت عسدى كلامكثي حجج 
 ولكنى اوثر الهزيمة فما قولك ان نكون صريخين ؟ 
 فضحكت ولم يكن ضحكها سرورا بلعن نسعو بي 
 الضعف وبالاضطراب الذى ادركت انه سيدفعها الى 
 الاعتراف بكل ما فى نفسها فقال قولى لى اسمك 
 الحقيقى ساحتفظ به 
 فاورت من حيث تررد الكابرة ، وقالت ولكنما الفرق 
 بين اسم واسم ؟ كلها 
 قاله القدصح ظنىوالان اسمك الحقيقي 
 لقد وعدتك بكتمانه فهل تستطيعين ان تث عى بى ؟ قالت 
 نعم ليلى ق ال ليلى ليلى ماذا قالت 
 لا الا تعفيني ؟ لست اشعر انى استطيع المقاومة اذا 
 الححت ،، ارحم صعفى 
 ٢٠٨ 
 ه 
 ن 
