 هو انى ـ كماقال لى مرارا ـ طائشة ة. مندفعة ة 
 فقال مرادد : أشربى القهوةة .لا تفسدى على نفسك 
 الليلة ة .سستنشرحين له كل شىء ء فيعود م لا وديعا ويعتذر 
 اليك من هذه النظرات ال حامية ة 
 فشربت القهوة ، ولكنها كانت سساهمة ة فقد كانت 
 تحبب زكىى هذا ، وكانت تكره الاضطرار الى الشرح 
 وتستثقل أن تهتاج حتى الى ما يش ه الاعتذار 
 وقال مراد دلا لقد قام الرجل انن خطيك وصاح هه ) 
 فقال تت : (ي ن حسن أنن قوم اذ نفس سيودع صاحبه 
 ولا شكوف فى انتظارى ى . أشكرك يا مرادد .نبهتنى 
 الى ان ارجم ىى فلاا e•بهه 
 وخرج ا،،وودعها مراد بعد أن ع روت منه عنوانه ه وعرف 
 منها عنوانها ا وألح عليها أن تتصل به اذا حدأ مر من جراء 
 لقائهما الليلة 
 قالت جليلة لزكى ى : مع ىسيارتىى فلا حاجـة الى 
 نا نسى 
 فدخل فى السيارة واضطجع ع .ثم قالل : (من هذا 
 الرجل الذى كان معك ؟ ؟ 
 فقصت عليه ما وقع لها عند المطارر فقاطعهاوقال ل 
  كيف تكلمين رجل اغر سا؟ ان هذا كثير ر .. ) 
 قال تت : ولكن هل يسى غريب اا.لقد نشأن ا معاا . فى حى 
 واحدد ) 
 فنهخ وقال ل ل ول كن اكلم تكونى تعرفين أن ه هو صديق 
 طفولتكك ) 
 ٢٨ 
