 الابتسامة وتغريها بمثلها ـ على سبيل التجربة وأين 
 المرآة ؟ ومتى كان الرجال يحملون المر ايا معهم ك النساء ؟ 
 وهب مع ا لرجل مرآة ، فهل يستطيع أن يخرجها ويتأمل 
 وجهه فيها ويروح يبتسم وحده وهو يفعل ذلك كالمجنون ؟ ؟ 
 وذهت الفتاة وغابت عن عينىى وأن ا أحدث نفسى بهذه 
 السخافات ت وضاعت الفرصة وأ زف الوقت ت فعدت الى 
 السينما وأن ا أ قول لنفسىى : ألم يكن فى وسعى أن أد ن ومنها 
 وأقو ل لها مثلا أنناح اارن من قديم أ وكلام ا آخرك هذا ا 
 كلاما اورع من هذا وألط فوأ وقع فى النفس فان كونها على 
 طريقى الى البيت لا يستوجب أن تعرفنى وأ عرفها ؟ ؟ 
 وذهبت أن شىء أحا ديث وأت خيل حوارا بينى وبينها من 
 أ ظرف وأرق ما يمكن أن يخطر على البالل وكنت وأن ا أ تخيل 
 ذلك أحسأن وجهى ترتسم عليه المعانى التى تدور فى نفسىى. 
 فخجلت وخفت أن يرى الناس ذلك منى في تعجبوا و يشكوا 
 فى عقلى ـ أعنى فى صحت هـ وكنت قد بلغت المدخل ل فدفعت 
  ا لتذكرة ة الى العامل فتقدمنى ووقف عند صفف وأشار 
 الى موضع الكرسى وقال ل : السادس س فسألته على سبيل 
 التشتت: الثالث ؟ ؟قالل: لاا لاالاا .السادس س 
 فاستأذن ت الجالسين ودخلت بظهرى أ عنى أن خ ظهرى كان 
 اليهم وأن ا أخطو أم ام هم متحرزا ـ فلم أر وجوههم ثم جلست 
 وبدأت أتلفتت فما راعنى الا أنا ل فتاة حالسة الى جانبىى . 
 ولا أدرى لماذا فزع تت .وقد كان المعقول أن يسرنى هذا 
 لأنه يتيح لى فرصة جددة ة فقد تلتقى يدى بيده ا أ وتقع 
 رجلى على رجلها فأعتذر بأدب وأ عرب لها عن الأسف في فتح 
 باب الكلام الموصدد أوقد تضحكناا شيلىى ب نكاتها 
 أ وبحسن أدائها فألتفت ا لى جارتى فأرا ه اتضحك مثلى ، 
 ويمنعها السرور فى هذه اللحظة السعيدة أنت عبس 
 او تقابلنى بالجفوة ة ولكنى فزعت كما قلت ولم أ شعر 
 ٦٧ ٣ ٣ فى الطريق 
