 د ق 
 فقال ، و هو يضحك ك : أما أن ا فان ذكراك يق شعراها 
 بدنىى فم ا أستط يع أن أنسى أنك صببت على ماء قربتين 
 من الماء فى الشتاء ء سلط ت على خرطوم الحديقة وأ طلقت 
 على ماء هه . أ هذه ذكرى تنسى أ أالست معذورا اذا ظللت 
 متذكرا ؛ ؛ 
 فدنت منه ، وقالت بصوت خافت كالهمس س : مراد ؟ ؟. 
 فقال ل : وكنت ظالمة لىى .. 
 فقال تت : كلاا .لقد تذكرت الآن ، فقد وضع اى 
 دودة ميتة فى قفا ىى .الحق أنك كنت فظيعا ا ل 
 فأش ار بيده اشارة المستنكر ر : لان ن .ه ذاك ان 
 سوء تفاهم م . أ عنى أنى كنت فرغت من اللعب ن الدودة ، 
 ظننت أنك قد يسرك أن تأ خذيها لتلعبى بها ا . ول كنى 
 أخطأت فوضعته الكفى قفاك بدلا من يدك ، بل كان الحطا 
 من كلام نىى فقد حعلت تجري ن خائفة وأن ا أجرى 
 وراءك ، فلم يسعنى الا أن أتركها حيث تيسر لىى. فالذنب 
 ذنك احللة ة 
 فقالت حليلة ة وهى تضحك ك : أتذكر كيف كنت تصيح 
 بأ على صوتك كلما رأيتنى ٠٠ وكيف كنت تجرى ور الى 
 تدبدب برجليك كلما أدركتنى فتزيدنى رع با؛؛ 
 فقال ل : ن عم أذكر ذاك ك . اذكر كلمىى انه كل 
 ما بقى لى منكك .لقد كنت أ صيحوأدبدبلأخفى عنك 
 لكك 
 فقال تت : غريب ب . أ كنت تحبنى أ أ.لقدكان نحاحك 
 تاما اذن فى اخفاء هذا الحب ب 
 ونظرت الى وجهه الذى اوحته الشمس وشعره الذى 
 ظهر فيه الشيب هنا وههنا ا وأ خذت الصورة القديمة 
 ٢٣ ٣ 
