 قالل : (صدقينى حين أقو ل لكانه يسرنى أن أراك 
 ناسيةة .انها ذكرى خليقة ألا تثير فى نفسك الا الامتعاض 
 والنفور بل المق تت .فا لحمد لله ه 
 فدنت منه مقدار خطوة ، وقالت ت : ول كن أرجو أن 
 تريحنى ى .ه ل تعرفنى ؟ ؟ 
 قالل : أ عرفك ؟ أظن ذلك ك. وان كنت لا أكتمك أنى نسيت 
 اسم كك . انتظر ىى . ورفع كفه الك بية الغليظة الى 
 حين هه . اسم كناستى ى. غريب أن تبقى الصورة كل هذه 
 الاعوام ويذهب الاسم أوهه.حم اا. جميلة ة . وجدته 
 وجدته ه . حليلة ة . أل يس كذلك ؟ ؟ 
 فصاحت ت : يعمم .ن عمم . ولكنى آسفة لأن ىلا أذكرك 
 أن داا .لا صورتكك ولا اسم كك 
 فقال ابتسامم : انهما جديران منك النسيان ن 
 فألحت عليه أن يذكر لها اسمه، فقال ل : هذ الغز سأترك 
 لك حله وأن ت عائدة ة 
 فابتسمت ت وق التت : أل اتخشى أن أ شغل به عن الطريق 
 وما فيه فتحدث لى حادثة ٤ ٤ 
 فقال ل : صحيح ح .صحيح ح . اذن لم يبق لى مفر من 
 التضحية ة سأخسرما صر ت جديرا به من الشكر ، 
 وأسترد سخط كالقدم م ) 
 فسألته وهى تضحك ك : (ه لكن تفظيعا الى هذا 
 الحد ؟ ؟ 
 فقال ل : ستعرفين مبلغ فظا عتى حين تعرفينا سمى ى. 
 مراد البارونى ا 
 فأ طرقت ، وقالت على مه لل : مرادد . ال بارونى ، 
  وهزت رأسهااكلاا . أن ذاكرتى لا يختلج في وا شىء ء. 
 سفةة ) 
  ٢٢ ٢ 
