 تسترد ألوانها و تبرز معالمها شيئا فشيئا اثم قالت ت: لقد 
 كبرت جدا ا . طولا وعرضا ا .وت غير ت أي ضامن الذى 
 يراك الآنفي ذكر ذلك الطفل الشقى الذى كان يسود عيشى 
 ويرعبنى كل ما ظهر فجأة من وراء شجره أ ومن تحت 
 الارض فيما كان يخيل الى ى . ماذا صنعت انفسك كل 
 هذه السنين ؟ ؟ 
 فقال ل : أوهه .ما ذا بصنع الناس بنفوسهم أ أ يكبرون 
 ف 
 ويفعون على عمل يشتغلون بهه أن ا أي ض اوجدت لى عملا ا. 
 فى تجارة رابحة والحمد لله ه . وأيت ؟ ؟. 
 قال تت : أوهه . كدرت مثل كك 
 فقاطعوا و قالل : كلاا . انك لم تتف يرى ى . لوكان هنا 
 دود لا خطر لى وأن ا أنظر اليك الا أننا ما زلنا طفلين ، 
 ولهم متبأن أضع لك واحدة فى قفا كك ) 
 فضحكت وقالت ت : لقد صرت مهذبا حد اا لمم مق 
 شىء من ذلك الطفل اللعين ن . غريب أن نلتقى هنا هكذا 
 إ عد كل هذه السنين ن . ماذا كنت تصنع أ أ. أ عنى هنا ا 
 قالل : أتمشى ى .للرناضة ة 
 فتنبهت ، وقالت ت: اذن لا أ قل من أن أحملك معى فى 
 السيارة ة ) 
 وقال وهو يركب معها مسرورا ا: ما قولك ك. نحتفل بهذا 
 اللقاء الذى لم يكن ل ى ولا لك فيه حساب ب ال عشاء نتناوله 
 فول اطانى ٠ ٠هه ؟ 
 فابتسمت لنفسها فى مرآة السيارة وأصلحتت ه ا 
 الذى عبث به النسيم م ثم التفتت اليه وهزت رأسها أن 
 لعع .نه انطلقت تخطف بسيارتها الارض 
 لم يكن فى جليلة خفة أ وط يش ، ولكنها كانت فتاة 
 أ 
 وحيده مدللة ورتت عن أبيها قسوة القلب واستقلال 
 ٢٤ ٤ 
