 فقال ل : (ن عمم .لن يكونمعى سوى خواطرى ى ) 
 وأدار وجهه الى الباب ليخنق زفرة يعلو بها صدره ، 
 نم التفت اليها وقال ل : متى يكون هذا؟؟ 
 فرفعت اليه وجها مشرقا ا ونظرت اليه نظرتها الحالمة ، 
 قال تت ( متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 فقطب ، وقال ل : اسه ؟ ؟ ) 
 فأ عادت سوالها ا: متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 فحدق فى وجهه افى عينيه اـ ثم صاح وقد فطن الى 
 ماا تعنىى وانحنى عليها فرفعها بيديه عن الكرسىغي عابىء 
 بالعمال والزبائن ن وأ هوى على فمها باللثم ات ثم ردها الى 
 الكرسى ، وصاحب أ حد رجالهه : اذهب ب اذهب ب حال ااحال اا 
 فوقف الرجل كالأ بله لا يفهم ولا يدرى أين يريد منه أن 
 لذهب ب فصاح نهه : (ه ات المأذو نن ألا تعرف المأذون 
 نا أله ؟ اذهب ب .حال اا 
 فوقفت حليلة وأقل ت عليه تسألهه : ماذا تعنى ؟ ماذا 
 تريد أن تصنع ٤ ٤ 
 فقال ل : ( ماذا أعنى ؟ ؟ يا له من س والل .ن عقد العقد د 
 هنا ا . حالا فى الدكان ن هذا ما أعنىى . رجالى وزبائنى 
 شهود ىى .شهود سعادت ىى .ل قد كان التجار فى الزمن 
 السالف يجيئون ب رجال يقفون على أ بواب الدكاكين ويدعون 
 المارة أن يدخلوا ويزينون لهم البضاعة ة وقد انقضى ذلك 
 الزمن وحلت الاعلانات فى الصح فمحل هولاء المنادي نن 
 ولكنى اليوم سأ قف بالباب وأ دعو الناس س.ك ل الناس س.أن 
 يدخلوا ا لا ل يشتروا ا بلل يشاركونى فى سعادتى ى ل م اذا 
 لم يجىء المأذون ؟ اذهب أنت وراءه واستعحله ه ) 
 وفرحت ج ليلة بهذا الجنون وخجلت أنضاا . أ فرحها 
 ان عقلها ستطي من فرط الجذل ، وأخجلها أن كل هولاء 
 ٣٦ ٦ 
