 مرة أنهذه الزوجة تعرف أين يوجد العقد د ن عمم •ه ى 
 خأتهه) فصاحت دهه ١ ألا يمكن أن تسكت ؟ ؟ 
 فقال ل : أسكتكي فف وأن تتحمليننا كل هذه المتساق 
 من أجل خرزات ؟ ؟ ولم يتمها ا. فقده جنابه احتجاحا 
 على وصف حبات الل ولو بأنها خرزات 
 ولما هدأتا لضحة ، قالت أ ختىى : اسمعوا ا . انى لم 
 أ عد أط يقال بقاء هذا النهار فى البيت ، فلنذهب الى أى 
 مكان آخر و لن تفد هناك ك 
 وكان هذا اقتراحا حسنا ا فان بقاءنا فى الهي ت كان خليقا 
 بأن يغر بنا باستئناف البح ثمرة وأخرىى فنشقى على غير 
 جدوى ى فمن الحي أن نخرج وأن نقضى النهار فى مكان آخر 
 تمنعود د . ومن يدرى ؛ ؛. فقد نحد العقد تحت عيوننا 
 حين نعود كما يحدث كثيرا ا وما زلت أ ذكر كيف كنت 
 أيح ثمره عن قلمى وكانت أختى مع ىى فلم اتعس ناحل سنا 
 على الكراسى وهممت بأن أ خرج سيجارة واذا بالقلم بين 
 اصارمى ٠٠ ومن الغريب أن اخت ى لهتره فى يدى كما لم 
 أدر هه وقد ذكرت أختى بهذه الحكاية أ وال حادثة ، وف 
 مرجوى ى . أن أ بعث فى نفسها الأملل فلا تقضى النهار 
 سائسةة وأن كا نت تتشجعوت تجلد ولا تبدى جزعا 
 وقمت الى حمامى على حين راح غيى يلبس الثياب 
 استعدادا للخروج ج وك انطيعي ا أن يفرغوا من نسأن ه م 
 قبلى وأن يستبطئون ىى فانى أنا فى حركة دائمة فى الحمام ء 
 وهم لا يصنعون شينا بعد أن لبسوا الثياب ووقفوا 
 ينتظرون ن . ول يس أشدعلى المضطرب القلق من الانتظار ر 
 فأ قبلوا على باب الحمام يدقون عليه بأيد يهم وينهرون 
 أ صابعهم و يدعوننى أن أسرع 
 وأخيا خرجت ت . فما يمكن أن تكون لمستحم راحة أو 
 لذة وعلى بابه من يصيحون به ويسمعونه ما يكره ه فلحقوا 
 د 
 ر 
