 وتناول سعيدا لكاس وشرب وهو يحدث نفسه ان هذا 
 جنون ن وماذا يصنع ع با لشقة ؟ أم ا ان أمره لغريب ٠ ٠ وه م 
 بأن يدعو الرجل ويصرفه عن البحث ث ولكنه عدل وقال ان 
 الأمر بيدى أن ا لا بيده ه فلا داعى للعجلة ة غير أنه مع ذلك 
 ستثقل أن يدع الرجل يظن به الظنون ن وعا د يقول لنفسه 
 نهر جل لا قيمة له ولا ل ظنونهه فليظن ما شاء ء . ول كن 
 حملته على نفسه لم تفتر 
 وكان الليل قد أ ظلم و لم تبدد سوادها لمصابيح ح .وكان 
 هو فى النور ر فقدرته على رؤية الشارع محدودة ة. فصارت 
 الفتيات كالأشبا حح واتسع المجال بذلك للخيال ل ف الدميمة 
 منهن يحيله ا الحي الفاتنة ساحرةة وساعدته الحمر على اتمام 
 الصور ر وجلاء غامضها ا وعلاج عيوبها المرئية أ وال موهومةة 
 وكانت الخمر قد أ نعشته قليلا ا فكان ينظر ويفكر ويتخيل 
 بشىء من الارتياح ح ولكنه مع ذلك أحس أنه عاجز عن 
 احتمال كل هذا الجمال ل وا ن كان أ كثره مما رسم خياله ، 
 فنادى الجر سونوه ضض 
 لقيه ماسح الاحذية وهو على الرصيف ف فسألهه 
  تجى بكرهي ايك ؟ ؟.. ) 
 ولكن البك لم تعد له أذن تستطيع أن تحتمل الاصغاء الى 
 مثل هذا الرجل ، فقال له ه : د ح ٠ رحح فألح الرجل 
 ومشى الى جانبه ه يقول ل : (ليها ك ك . أنا خدام كك 
 بس است نى ط و لب الكك . ان ما كنت ش أخدمك خدمة ة . ) 
 فقاطعه سعيد ونهر هه . ومهى 
 والمثل يقول ل : را حت السكرة وجاءت الفكرة ة ول كن 
 الفكرة تروح أحيانا مع الصحو وتجىء مع السكر ر . أوعلى 
 الأقل ، هذا ما كان من أ مر سعيد، فقد قال لنفسه انه اذا 
 كان من العجز بهذا القدر ر فأ ولى به أن يظ لعاجز او أن 
 يعترف لنفسه بذلك ويوطنها عليه ه ولم يكن هذا الخاطر 
 ٢٧٧ 
