 اللغز ويضع يده على اللص ص. أشكر لكم هذه الثقة العظيمة ة 
 فقالت أختىى وهى تضحك ك : العفو و .الواقع أن كل 
 ما أ ذكره هو أنى قمت بالليل ، وغبت عن الغرفة دقائق ، 
 ومررت فى عودتى بغرفة هذا الزوج الصالح ح . ول كن 
 شخيره كان عاليا فهربت ت 
 فنهض ابن عمى محتجا وقال وهو يتمشى ى: شخيىى. 
 هل تريدين أنت قولى أن ك أ فردت لى غرفة من أجل شخيرى 
 شخيىى . ليتك ترين نفسك فى المرآة وأن تن ائمة ة 
 اذن لرأيت كيف ترمينا للحاف وتضربين ب رجلك هنا 
 وبيدك هناك ، كالأ طف البلا أدنى فرقق لقد تزوجت طفلة 
 حين تزوجت كك . تقول شخيي . مث لهذا الطعن القبيح 
 على سيدها وتاجر أسها، هل يليق يا فرحة ؟ ؟ 
 فابتسمت فرحة ولم تقل شيئا ا وماذا عساها تقول ، 
 وشخيره يزعج الجيران حتى لقد جلا ال س كان عن هذا الحى 
 وحربت بيوت أصح ا العمائر فيه 
 وانتهت ضحة الضحك أخي ا ـ ولكل شىء آخرـ 
 فقلت ت : م ا ذا كان شرلوك هو لمز خليقا أ ن يص نع فى مثل 
 هذه الحالة ؟ ؟ 
 فصاح بى ابن عمىى : دع الفلسفة من فضلكك .الأ مر 
 واضجج ال بيتم وصد من كل ناحية والمنافذ كلها 
 مسدودة ، فالذى أ خذ العقد لم يجىء من الح ارج وانما هو 
 ولا شك وا حد ممن فى اليتت ) 
 فصحنا حميع اـ م اعدا فرحة فانوا مودبة ة .. بر ا ف و، ، 
 برافوو .. فلم يعبأ بنا ومضى يقول ل : ال جديد علينا هو 
 ابن العمدة ة فه والسارق ق 
 فلم انطق بهذا ، صحنا به جميعا ـ حتى فرحة وان 
 كانت مودبة فلم ينهزمم وقا ل وهو يعود الى الجلوس 
 على الحشية ة : لا بأ ولا داعى للص يا ا ٠٠ المسألة 
 ٥٤ 
