 بسرور ر وا نما كان فزع ىلأنى توقعت أن أ عجز عن اغتنام 
 هذه الفرصة الطويلة ـ وهى اذا ضاعت لا يمكن أن تعودت 
 فأرو ح أ وسعر فسى بعد ذلك تأنيبا وتقريع او ذم او هجاء ء 
 وأدرت عينى فى المكان لأرى هل فيه من يعرون ى ٠٠ أوعلى 
 الاصيح من أ عرفه أن اا وان من عوامل التشجيع أن يشعر 
 المرء أ نه غير معروف ف وخجل المرء ممن يعرف أقوىمن 
 خجلهم من لا يعرف فى مثل هذه المواقف ف . على أنى لست 
 على يقين من هذا، فقد يكون وجود الاخ وان دافعا الى 
 الجرأة ة و الانسان لا يسره أن يعرف أصدقاؤه أن ه ح ان 
 ولم أروجها أ عرف هه فأخرجت سيجارة وأ شعلتها ا 
 ورحت أدخنن وخطر لى وأن ا أ فعل هذا أن هي حسن أن 
 أستأذنها ا . فلعلها لا تحتمل الدخان ن وهذا أدلا 
 منهن م أنهم ألو فف ول كن الوساوس لم تترك لى راحة ، 
 فقد قلت لنفسى انى أستط يع أن أستأذن أى فتاة أخرى 
 تستغرب ولا تستريبب أ ما هذه فانها خليقة آن تتوهم 
 أنى أتحكك بها واحتال للكلام معه اا ثم عدت فقلت لنفسى 
 أنى أريد أن أ كلمه اا وم ا أ ظن بها الا أنهاتعرف ذلكك نظرتى 
 اليه اتشى بهذه الرغبة ة ولماذا لا أ كلمها ؟ ؟. أى بأس هناك 
 فى ذلك ؟ ولماذا أ قدر أن يسوءها ك لا ؟ مىى . ومن بددينى 
 أنه ا لا ترغب فى كلامى ى ولكن ماذا الل ه يدعوها الى الرغبة 
 فى وزم دميما لحلقة مثلى ؟ ؟ سخافة ة .كلاا لست دميما 
 الى هذا الحد المنفرر . ثمان رأى ا لمرأة فىالجمال غير أى 
 الرجل ل . أ وه وهو و . لقد وصلت الى الكلام فى الجما ل ل 
 أما أنىوالله لسخيفف 
 وضحكت ت . فالتفتت الى مستغربة ة فليس من المألوف 
 أني ضحك العاقل وحده ومن غير أن يكون هناك ما يوجب 
 الضحك ك فلها المذر اذا كانت قد استغربت ت . ووحمت 
 أن اا وخيل الى أن ها تنحت قليلا ا ومن المحقق على كل حال 
 أن ه المستطرف المعطفو كان متدليا، فجعلته على فخذه اا 
 ٦٨ 
 ز 
