 تزعم أنى أ خفيت العقد لتشترى لى سواه ؟ ؟ 
 فقال ببطء ء: ال جواب على السوال الأ ول بالنفى ى 
 النفى الب اتت أما الشطر الثانى من السؤال ، فان الرد 
 عليه يكون بعد الأكلل . فانه يحتاج الى عقل ل وا لعقل 
 لذهب بهالجوع ع ) فعادت تصيح بهه : ول كن كيف تجرؤ ؟ ؟ 
 فقال بهدوء ء : م ن الفري ب أنى جنت الى هنا لآكل 
 لا لأ تكلم أ ول ا يا امرأة ة ) فقالت ت : هل عنيت البحث فى 
 تيابك ؟ ؟ بالطب علمت عنن .. ) 
 فالتفت الى حسن ن وق الل : (شفي احسن ن .شفف. 
 أحذريا ابنى أن تتزوج ج لا عذرا ك وقد رأتن عينك 
 ماا ت صنع الزوجات ببعولتهنن 
 فقال حسن ن : أظن أنى سأتزوج ج . وعلى فكرة كيف 
 لنفسك أن تتهمنى بالسرقة ؟ ؟ 
 فرفع اح مد يديه الى السماء ء ثم التفت الى حسن 
 وقال ل : وأن ت أيضا؟؟.لم يبق لى عيش فى هذا اليتت. 
 فلأرح لل ) ونهض ، وقال ل: يا امرأة ، انى فى المكتب ب ) 
 لم ندع مكانا فى البيت الا بحثنا في هه ولا ثوبا فى خزانة 
 أحمد ا لانفضناه وقلبنا جيوبهه .حتى السجاجيد رفعناها 
 ونظرنا تحتها ا .تنى الستائر نحيناها وأجلنا عيوننا فيما 
 وراءها وفيها أيضا مخافة أن يكون ح بل العقد قدم لقب شىء 
 منه اا ف لم نجد عقدا ولا حب ـة منعقد، فينسنا وحل 
 الاكتئاب محلا لبشرر فقد كنا الى ما قبل ذلك نعتقد أن 
 العقد موجود فى مكان ما ول كن أ عينن الا تراه ه وقد أ عدنا 
 البحث مرة أخرى لظننا وتوهمنا أننا تخطينا ه بعيوننا ونحن 
 نديرها كما هى العادة فى حالة الاضطراب ب ولم يكن احمد 
 من مزاحه فى خلال هذا الحث المتع بب .فلما 
 كففنا ا قا ل وهو يضطجع ويشعل سيجارته ه : لافائدة ة. 
 لقد كنت أ علم من أ ول الامر أن لافائدة ة . قل تلكم مائة 
 ٥٩ ٩ 
