 فان الكلب لا يحسن التقبيل ل .وهذا هو البديل عنده من 
 القبل ل . ولوكنت كلكيا فتاتى الجمي لة لك نتحارس ك 
 الأمي نو فارسك الذى لا يقصر ولا يغفل ولا يسهو و .ولو 
 كنت كلك لكان من حق ى على الأرج ح ـ فانك رقيقة 
 القلب ـ أن أنام على سريرك ك . 
 فصرخت ووضعت راحتها على فمى فضحكت ت وقل تت 
  (لا تخافى فانى لم أصر كل ب ا مع الأسفف . أب ى الحظ هذه 
 النعمة على المسكين الذى هو أن اا 
 واستأنفنا الدرس وعدنا الى التدريب ب وأ قبلنا على ذلك 
 بعزم لا يفتر وارادة لا تلين أوت ضعف ، ثم وقفنا وأ راحت 
 يديها وتنهدت وقالت ت: (تعس تت ) 
 قلت ت : انى آسفف . استريح ى ى 
 فسالتنى ى : (هل تعب ت أن ت أن ضا؟؟ 
 قلت ت : كلاا .ا ن ما تعبت من التفكير ر 
 قال تت : فى أى شىء كنت تفكر ؟ ؟ 
 قلت ت : ه لتصدقيننى اذا أخرتك ؟ ؟ 
 قال تت : لم لا أصدق ؟ ؟.ه ل هو شىء غريب جدا؟ ؟ 
 قلت ت : ( حد اا .لقد كنت ـ وأن ت على صدرى 
 فى أن أمرغ نفسى فى هذه الرمال وأن أ عوى كالكلب ب 
 فضحكت حتى ترقرق الدمع فى عينيه اا و قالت بعد 
 ان وجدت لسانها ا: ولكن لماذا ٤ ٤ ان هذا شىء غريب ب ) 
 قلت ت : لا غرابة على الاطلاق ق . ألم أقل لك انفى من 
 الكل بخصائص ص . اشتهيت أن أ فع ل ذلك عسى أن تصنعى 
 ما كان يمكن أن تصنع ى مع كلبك ك . تحمليننى بين 
 يديك ك . على ذراعيك ك وت دنين فم كالدقيق من وجهى 
 وتقبليننى فألاعبك وأضع يدى على كتفك وأن ظرفى عينيك 
 وأمسح خدى بخد كك . على فكرة ة . وقبل أن أنسىى 
 ١٦ ٦ 
