 بى وجفتنى واعتاضت منى سواى كائنا من كان هذا السوى؟ 
 وما حاجتى الى علم ما اعلم ؟ و لا ذا احقر نفسى وامرغ 
 وجهى فى التراب واضعه عند قدامى مراة سوءك هذه ؟ واهم 
 بالنهوض ولكنى احسانى قدس مرت الى الكرسى او لصقت 
 ويتجسد وهمى ويضحكنىامرى احيانا 
 تغلبنى الكابة والحزن على نفسى وعليها ثمارانى غضبت 
 وثرت وهاجت نقمتى على هذه المستهترة التى لا تبا لى ولا 
 تدرك ثم اراجع نفسى فاسالها ماذا تريدين منها ان 
 تب الى امن العدل انا طالبها او اتوقع منه ا ـ ان تحفل 
 ما لا تدرك ٤ واستسخف من نفسى ان اروح انتظر من 
 هذه العامية على الرغم من انها تعلمت شيئا ـ ان ترتفع 
 بنفسها الى حيث ارتفعت ان اتم ارجع فاقول ان المسالة 
 ليست مسالة تعليم او ثقافة ، وان كان التعليم يهذب 
 وانقضى النهار فى هذه الهواجس اوالحواط رواقبل الليل 
 ومعه البرد فاحتجت ان اقوم وانام شى لاشعرم الدفء 
 فرحت اتمشى فى الح ارة وعينى على بيتها وانا فى م اية الظلام 
 فسمعت بعد قليل صوت باب بفتح ويفلق فدنوت على 
 اطراف اصابعى فاذا هو بابها واذا الح ارج منه هو الضابط 
 السودانى و كاد يختفى فى الظلام ولكن الباب فتحمره 
 اخرى وخرج منه صوت كهذاه س س س فوقف الرجل 
 وتلفت ثم كر راجعا ووقف امام الاب وكنت على مسافة 
 مترين منهفادرت ظهرى اليه ولويت عنقى لاكون اقدر 
 على السماع فسمعتها تقول له الساعة الثالثة تماما 
 فانى اخشى ان يجىء ذلك الثقيل للسوال عنى 
 ولما قفل اسمع رده 
