 عجلتها فى الرمل ووقفت حائرة ة . واذا به يظهر كانما شق 
 ادس وخرج منها ـ كما كان يفعل وهو صبىى وينطرح 
 على الأرض بلا كلام أ وس والل و لا يبالى ما يصيب ثيابه 
 ويجرف الرمل بيديها ل كبيتين ويحمل الحجارة ة . يفعل 
 كل ذلك ولا يرفع عينه الى ى. ثم يعرفنى في تلطف فى تذكيرى 
 بنفسه ه ويتظاهر بنسيا ان سمى وهو منهوش محمورى 
 وتنازعه نفسه أن يفضى الى بحبههف يشي اليه من 
 بعيد فى معرض الكلام على ذكريات الحداثة ة . ويعرف أنى 
 مخطوبة ة فيفقد كل أملل ولكنه يتجلد وتكلف الابتسام 
 ويمضى فى موانستى بحديثه ، كأن م المين هدو لم يتقوض 
 بنيانه ه . وهل أنسى كي فثار وانتفض حين رويتله 
 ما أهان نى به زكى أ أفق دكانت وثبته تلك دليلا كافيا على 
 عمق ما يجن لى من الحبب .ومع ذلك أتله الكياسة 
 والأد ب الا أن يكبح نفسه ويردها عن النيل من زكى مخافة 
 أنا كره ذلك منهه 
 وظلت تناجى نفسها على هذا النحو ، ولا تكتحل عينها 
 بغمض حتى كان العصر ر . فقامت ولبست ثيابا لخروج ج 
 واستقلت سيارته ا الصفية الىدك ان مراد د فأقبل عليها 
 يرحب به اافقالت ت: أن ت أولىمن الغريب ب ) 
 ج فابتسم وقال ل لا آهه . أه و ذاك ٤ ٤ 
 قال تت » (ن عمم . أريد شيئا من الحرير ر . قطعا كثيرة ة 
 ألوانها شتىى . ال وقت ضيق ق 
 فقال ل : الوقت ؟ ؟.لس تفاهما شيئا ا.. ) 
 قال تت : ألا تعرف أن العروس تحتاج الى ثياب كثيرة ؟ ؟ 
 فامتقع لونه ه و لكنه تجلد وقال ل : متىى ا ن شاء الله أ أ 
 لست أطم ع أن أدعىى ولكنى أريد أن أحتفل بليلة الجلوة 
 و بسرورك فيه اا .وحدى ى 
 فسألتهن خثث : ( وحدك ٤ ٤ 
 ٣٨ ٨ 
