 او قلت هي كون ما بقى له فى الدنيا من السنين فهل رايت 
 اعجب من هذا؟ 
 فاطر ق جميل بك شيئا ثم رفع راسه وقال لا شك 
 ان الامر عجيب ولكن ابنها لم ياخذه بعد ان اهتدى اليه ؟ 
 فقال سعيد اوهان الر جل شاذ كما تعرف وقد 
 ابى كل الاباء ان يذهب الى بيت ابنه لان هذا خليق ان 
 يحدث فى رايه اضطرابا لا داعى له فى حياة ابنه وقد اطال 
 النظر الى البذ لة الانيقة التى يلبسها ابن هثم القى نظرة على 
 الجلاب الس سيط الذى يرتديه هو و اشار بيده المعروقة الى 
 الثوبين وقال دعنى لشانى فانه غيشانك ولم يزد 
 بعد على الابتسام كلما الح عليه ابنه فى القيام معه 
 فقال جميل بكوا لانا لا نستطيع ان نصنع شيئا لهذا 
 الرجل الذى كشفنا عنه ان رجال الاثار يملاون الدنيا 
 ص وضاء كلما وقعوا على حجر قديما فلا ينبغى ان ننبه 
 الناس الى حقيقة هذا الرجل الذى لا يزال حيا وان كان 
 محسوبا فى اهل القرون الخالية؟ 
 فقال سعيد بالطبع نستطيع يمكن مثلا ان نقيم 
 احتفالا كبيرا فى اكبر الفنادق ندعو اليه رجال الادب والعلم 
 والصحافة وطائفة من كبار الرجال ونقدم اليهم صاحبنا 
 غرابة الموضوع نفسه كفيلة وحدها دنحا حال حفلة 
 فهز جميل بك راسه وقال لا شك ولكن صاحبنا 
 لاب الى هذا ولا فائدة له منه على كل حال ، وانا اخشى 
 اذا دعونا الى الاكتتابان لا نفوز بشىء يستحق الذكر 
 فنكون قد اهنا الرجل بلا د اعتم من يدرى فقد يابى 
 هذا وذاك 
 فقال سعيد ، وهو ينهض اقول لك دع هذالى 
 والله الموفق 
 لم يكن الاستاذ عد القادر التميمى يبرح بيته ، وكان 
