 أن ألقى طربوشه فى السيارة ة وراح يجرف الرمل بيده من 
 خلف العجلة وقدامها ا . ولا فرغ من ذلك ووسع 
 نهض ومشى مطرقا ينظر الى الارض كأنما يبحث عن شىء ء 
 تم احنى وتناول حج راكبي او لوحا من ن ال صاجج وعاد 
 بهما فوضع الحجر خلف العجلة واللوح أمامها وتحتها ا 
 ليكون دورانها عليه لا على الرمل ل ثمه ضمرة أخرى ، 
 وقال ل : أظن هذا يكفى ى . فلنجرب على كل حال ل 
 فقال تت : أشكر كك .لا أدرى ماذا كنت أ صنع لو لم 
 تنجدنى ى 
 فأ شار بيده ، وقال ل : أج لى الشكر حتى أستحق هه . 
 أنالع حلة المسكينة لا تزال غائصة ، فلننقذها أولاا 
 ومضى الى آ خر السيارة ، وقال ل أديرى المحرك 
 وسبرى بهاء وسأ دفعها من الحلف ف 
 ففعلت وخرجت السيارة تم وقفت على مسافة أمتار 
 ونزلت من واج ليلة متهللة الوجه فصاحبه اا: ل م اذا وقفت ت. 
 هل حدثثىء أ 
 قال تت : لاا .ا ن ما حنت لأشكر كك 
 ففر كيد سهو مدي من اهاليها ا وق الل : آه 
 صار الشكر الآن واجب اا ال يس كذلك ؟ ؟ ) 
 فضحكت وسرها من ه أن ه لا يبدو عليه أن ه يريد شكرا ، 
 وأن ه كان ينتظر منه ا أن تمضى عنه بلا كلام 
 قالت ، وهى تبتسم له فى عينيه ه . آل ا تريد أن 
 أشكرك ٤ ٤ 
 فقال وهو ينفض الرمل عن ثيابه ه لا كل اا . أنه دين قديم 
 أؤديه ه . بعضه على الأقلل ) 
 فغاضت الارتسامةة وقالت لةة : دين أ ألى أنا ؟ 
 ولكنى لا أذكر أنى أ عرف كك .لا مواخذةة ) 
  ٢١ ١ 
