 كثيرا ما أ طلب العزلة والهرب من الناس لا لأنى أكرههم 
 أ و أن فرمزهم ، بل ليتسنى لى أن أخلو بنفسى وخواطرى ى 
 ولست أ عنى أنى أشتهى أن أكون فى مكان خلاء ء. وا نما أ عنى 
 انه يحلولى أحيانا أن أرى أنكل من حولى ممن لا أعر فف 
 ولا أدرى كيف هذا ا ولكنه يخيل الى حب ن يتفق لى ذلك ك 
 أنى خلعت ثيابى على ساحل بحر ورميت ت نفسى على مائه 
 ورحت أ سبح فيهه وأضرب ب ذراعى ورجلى ى وأفع لغي ذلك 
 مما يفعل السابح ح وم ا أ عرفمن السباحة شيئا ا . وى 
 لشبيه بابن الرومى الشاعر الذى يقول فى بعض شعره انه 
 لم يتعلم من السباحة سوىى الغوص ص وا نه لو ألقى به فى الماء 
 لسبق الحجر ر ول كن هذه هى الصورة التى ترتسم بذهنى 
 حين أ رانى فى حشد كبي ممن لا أعر فمن الحلق ق وكثيرا 
 ما يسألنىاخوانى ى : أينك نت السارحة ٤ ٤ فأقولل : كنت 
 فى السينما ا فيسألوننى ى : ( وحدك ؟ ؟ فأقولل : (نعم مع 
 الأسفف ولا داعى للأسف ، ولكنى أ قول ذلك لهم على سبيل 
 المجاملة ، فيقول قائل اهم م . و لم لم تخبرنا؟؟. اذن لذهبنا 
 مع كوأنس بعضنا ببعض ض فأقولل : أىواللهه . ول كن 
 هذا هو الذى كان ، فل ندعه الى الحاضر الذى نحن فيه ه 
 وفى نوبة من هذه النوبات ت ركبت سيارتى وانطلقت بها 
 الى سينماا المتروبولل وأن ا أحدث نفسى بما أرجو أن أ فيده 
 من السرور والمتعة حين أرىتلك الطفلة الفاتنة ة شي رلى تم بلل) 
 من غير أ ن يكون الى جانبى أحد يقول لىى : انظر ر. يا سلام 
 أما أن ه الراقصةة .يا ل لبراعة ة كيف استطاعت أنت جيد 
 التمثيل الى هذا الحد ؟ ؟ ترى كم ينقدونها أجرالهافى 
 د 
