 س 
 فاتسمت انا ايضا وقد صح عندى انه يحس بنى من 
 المهربين و ايقنت بقرب الفرج وشرع يسالنى عن الح ق يسة 
 فقلت له انها ل اخى وذكرت اسم الاخ المحترم ، فادهشنى 
 بان سالنى هل انا اعترف بان الحقيبة لاسماعيل افندى زفت 
 وقطران ؟ فقلت بالطبع انا معترف انه اخى 
 فقال اخوك ؟ او اثق انت انه اخوك ا 
 فضحكت وقلت بالطبع واثق ولكن ما هى الح كانة؟ 
 فقال اين المفتاح ؟ 
 قلت معه لم اخذه منه وهممت بان اقص عليه 
 القصة ، ولكنى رايت انها مما لا يصدق فاقصرت فقال 
 هل تستطيع ان تثبت شخصيتك ؟ 
 فقلت بالطبع ماذا تظن او دفعت يدى فى 
 جيب ىلاخر ج له اوراق السيارة ورخصة القيادة وغير ذلك 
 مما عسى ان يكون فى جيبى فما راعنى الا ان الجيب خال 
 ليس فيه قصاصة وا حدة واظن وجهى فضحنى على 
 الرغم من محاولتى انا تماسك واتجلد فقد سالنى بعد ذلك 
 مباشرة عن السيارة ولمن هى ؟ فايقنت انى وقعت و قلت له 
 انك تطيل بلا داع لا بد ان يكون قد حدث 
 خطا ومن سوء الحظ انى نسيت الاوراق كلها فى البيت 
 فاذا سمحت فارسل معى شاويشا او عشرة اذ اشئت الى 
 البيت لاجيئك بكل ما يزيل الشك ويريح ضمير له 
 فلم يبال بهذا الاقتراح المعقول ، وقال هل انت مصر 
 على دعواك انك اخو اسماعيل ؟ 
 فقلت الحقيقة انى مستعد للتبرؤ منه ولكن الى ان 
 افعل لا يسعنى ان انكر انه اخى فقال اذا كنت اخاه 
 فلماذا بعث ب برقية ك هذه ؟ وناولنيها، فقرات فيها 
 الحكم ملى 
 وللرجل العذر لانه اذا كان اسماعيل هذا اخى ، فلماذا 
 ١٦ 
