 فقالت اوددنا اف وغدا ب ذي الشاربين وبعد غد باللحمة 
 فقالت امازون يا ب قال انه اي نكي وبيد وقد جاءل يثير فتنة في بنط س ل قال ب الكومة 
 الامازونية 
 فقالت اوه ستين او في وسمه ان يشعل تطسن ار الايح 
 نم عاد تاودينا تصطحب الهتى فرفعت امازوني الظرها فيهم مقالت حاشا لله ما هذا 
 بشر ، ان ه ذا الا كيون يد بعينيه والتيقوا و ذانك انك يويد، احقيتي ، انت 
 نسدل عسنه 
 وما لمق ما ان لم اكن كي وبيد اوانه ف ل في من سلالته 
 ويقال ان كجاتلي تثير فتنة فيب نطسا حقيى هذاالقول ام افتراء ؟ 
 علسا دك التحقو 
 والتهتت امازون يا الى اوجستين او مالت بما ذا اعترف هذا الساحر العار اطفظ ؟ 
 سمع اي اهذا محن هنا مج حد السحر والش م ر ايضا 
 فقالت اوجسة من اعمث استخا دجال لا د من معرب لافراد 
 وسالت امازون يا منهيا ممتوة الخائبة الامل الى تشاطرك المرمة ا هذا 
 احزعة يا سيدي الجليلة 
 جرمة الحب العظمى 
 الحب ياسيدي فضية للانسان حتى لا حيوان، فكيف تصمينه بوصمة الاجرام 
 هو جرعة ين نطس وجرعه مقدسه في غيرها وعقاه عندنا شديد ، اع مذك منه 
 لماذا الحن جرعة في بنطس دون غيرها 
 لاه خطر على استقلال المراة الا ت عل هذا منت ارمخ الامازونيات اما علمت 
 ام من لم يتحرر ن من العبودية لم رجلالا بجحدهن الا له كي وبيد و صدد سب امه او لارى 
 اله حيث يباح الح ب تكون المراة امة للرجل الامر 
 لا باس يدي حيثما الح ب تكون المراة حبوب ة والمحو بممزور و اما حيث 
 تكون المراة امة للرجل فلان الحب قتيل و كي وبيد دفين 
 الارى اننا بح ن الامازونيات مستقلات لان ت اتكفر بكي وبداله الزام 
 يا للغرام كادى قاربا 
 فقال المتى معتصما اانتن مستقلان لا وريما اتتنا لاعدات رقيقات 
 سكن،م سحقا تمتا قدا ؟ ه استن مهتوتا اف ابن ولاحرات 
