 ١ 
 ومحك الح بعد واستقلالنا ، او اعتنقنا عقد تك هذه اوقعت بذ سرط فلسة للاعداء 
 فقالت اوجستين اهازئة مقهقة حذا الا ء داء منم الاعداء ، الداق رقم يهلنا 
 قبيلة حاري جاريا ؟ وفيه اا باق ذا و اخوتنا وبنوبا ، وقد ازدحمت بالذكور الذين ن لام و برسلهم 
 الى اا ٣ وقلت عندما لا اث ، وازدحم تنطس بالاناث الواين لدهن ولست قم ى 
 فاذا غزانا اهل جاري جاريا كنا ب محن مفترسا رهم لا مم مفترسو 
 الويل لثراري درن ان نفترس اقرب الناس المنا 
 وما قولك اذا كانوا يغتبطون كل الاغتباط بهذا الافتراس 
 فقال تمل فينا متالهة يا لك من مماحكة ايغتبطونفي ان تكون نطس معارك 
 ابطال تتدقق فيها دماؤ مال امهار ؟ 
 فثارت اوح ستين امازحة اي لعميغتبطوذ فياذتك وذب د ط س معار كغرام تتدفق 
 قاوراد ماء الح 
 وقا اتم لفينامي ادة بالتاله ومستلذة هذا النقاش 
 اوها هذه المعارك تعنين 
 ممارك ال احداق وامر ج 
 هذه معارك لا نستطم الانتصار فيها ينتصر فيها الرجال واصبح م مير 
 اماء ورقيق ات 
 بل يكون النصر لنا حي اي دخل رجال جاري جاريا الى بنطس وعزون لامارين 
 ويكونون لنسا باغنام م لان امين 
 انتقال دنا و تواريخ جداتنا تشهد ض د هذه الام اي التي بمن ين الدهسبرر اما 
 اعتصبت جداتناضدا ر جال الالى يسحقن نير العبودية لهم فبلو يدينان لهود الى 
 ذللا كالنير الثقيل 
 فقالت اوج ستينا حادة اسف ان للتقلد سلطان اعل عقلك يا عز بز لي عند 
 الاختمار مجد ين رجال هذا الزمن في معارك الغرام اسارى و نساءها سر ات 
 وقينا من ثر لظريتك يا سيدة القضاء اما كانت معارك الغرام محتدم في ازمان 
 جدا نما القدءات ؟ ف ام اذا كانت حداتنا اسيرا ت لا اسرات، ورقي قاتل اسس دات 
 ااتاوج ستينا جازمة كال الم محدث ممارك الغرام في زمن جدا تنالاهن كن 
 اسيرات وكان الرجال يتمتعون، بهن لغير اقتناص اي تمتعوذ اكل الغم والفرا حواله ام 
 الا اهطاد حدا تناى بنصف المهمة ااتى لا تبت يسهرم حرير المراة هن حررننا من 
