 ١٧٩ 
 كهول الاسرة وشاامها الى غداء او عشاء لم و تجدالا ةدا سر من ان 
 تلو الجميل بالجميل وترد التحية بمثلها او باحسن منها والولائم متصلة فى 
 المدينة يوما هذا وياما هناك وابناء الا سرة هة مصدر هذا النشاط 
 وسبب هذا الرخاء ، ولككن رسالة برقية تصل الى الاسرة وتحدث فيها 
 شرثا هن رضا يملحه ، ر ميا من عجس وقد حملت هذه الرسالة الى خالد 
 ان صديقه واخاه سليما الا سيرور سره من غد ، وسيصحبه في هذه الزيارة 
 ابنة سليم اما الشباب ويسرون لمقدم سالم هذا الفتى المرح الذي سبز يد 
 اقا ممهم بترا وسرورا ولما خالد واسر لانه سيرى اخاه ، ولا ته ساري 
 ابناءه سعداء مبهجين ولكن خالدا يسال نفسه ما بال سل يصطحب 
 ابنه ؟ واشيا تساءلان ما نال سليم يصح اياه ؟ م ه يتساءلون 
 ا بال هذة الز يارة يني ياها البرق ولا مقاحلة كا جرت عادة سليم 
 وسا ؟ فلما و ى ولم تسال نفسها عن شيئ ولم تجب عما كان ييو حاها 
 ول الاسئلة بشيء ، ولما ظلت هادئة باسمة في وجهها شى ء من غموص 
 م يكون الغد ويقبل الزائران ، ولككنهما لا يقبلان كا تعودا ان يقيلا ، 
 معهما اه تعتهما اليسيرة وبعض ما تعودا ان يحملا من الطرف والهدايا 
 الاسيرة ايضا ، ولاما يقبلان هذه المرة ومن حاهما مايحتاج الى حمالين كثير ين 
 وما يعيا بجمله هؤلاء الحمالون ؛ والوان مختلفة من الفاكهة ، وضروب 
 مختلفة من الطعام المصنوع ، م الارز والسكر والبن واشياء اخرى لا تككاد 
 تحصي واما الشباب فيدهشون ولا يقولون شيئا ، ولاما ينصرفون الى سليم 
 يفرحون به ويمرحون معه ولما خالد ويقول لاخيه وماذا تركت لاهل 
 المدينة وقد حملت ما كان ى سوقها من عروض ؟ واما مي ولا تقول 
