 امر بيها تدبره وتقوم عليه و سا ان يتحدث الى امراته حديثا 
 غير الذي كانا فيه ، ولكنها لم له ، واما استانفت حديما 
 حرث قلعته او ر قطعة عليها البكاء ، قالت اما انا فلا 
 من 
 احسسن صلاة ولا صوما ولا عبادة ، ولكن التويرن ما اف من الار 
 سرا او علانية وهو يراي عند نفيسة فى كل يوم مصاحة حينا ولمسية 
 اخر ، اواسيها بالقول داما ، واالساها بالدهاع احيانا ، وماذا املك 
 ٤ ا القال والركلا ب ابتسمت لزوجها ابتسامة حزينة وقالت له ان لي 
 الملث، حاءحتمان تستطم ان تحديى اليهما ، ودا اشك انك ستظفر عل 
 ذياث يشااب الله قال سا وما ذلك ؟ قللت زيادة واما اولام، 
 وان تور روج اخليد الي ارعد اهد ممكن ، ولعل الله ان يرد الى نفيسة 
 تحمها فتحتمل هذه المصيبة خيرا بما تحتملها الان قال سا وان 
 خالدا لن يتزوج قبل ان يحول احال عل موت مئة ، وما زال يهتنا و بين 
 ذلث نتار قالت زدباءة اتي ان تكون محنة نفيسة في ع 
 اطول ون ذلك قال سل و٠ا حاجتك الثائمة ؟ قالت زبيدة ان تبر 
 انفاسه وتشعرها دلما باننا لم نكن عابثين حين خطبنا ابنتا جيتار للبتنا 
 سالم قال سلام وهي تشك ف ذااث قالت لا ادري ولكن هذا 
 الحديث يرضاها فبا اعتقد ، ولعله ان يفتح لقلبها البائس فرجة من امل 
 قال سيى سنز ورها معا اذا كان الغد قالت زبيدة وحاجة ثالثة ليس 
 ديما وبين دسيسة صلة قال سا وما ذلك ايضا ؟ فمت زرالة ال 
 تجيب ولكن العبرة حبست صومها فانصرفت من الحجرة مسرعه ، ونبعه 
 زوجها ،رما حي ادركها وضمها اليه وجعل يقبل راسا وسلي، 
 ل راسا وسأل، 
