 ٤ 
 إلى الدعة والهدوء، لكنه عل ذلك لمم يتركها ، وإما جلس متا ا 
 يعيد ، ومصي ف ذكره لله وتلاوته اقرآن ، واستعاذته من الشيطان ن 
 ه وحسنا فعل ؛ ف يكد يصيح الدياك حين قارب الليل ثلثية ح ى ههت 
 نفيسة مذعورة ة م مهضت قلعة، واخذ صومها يرتع بالنشيج ، واخذت 
 يداها تعملان في وجهها وصدرها لطما وصكا ا هنالك وثب خالد كا 
 م أسرع إلمها وأجلسها ، وقام ممها ا تمامه أول الليل ، يده عل 
 نا راسا ، ولسانه ينطلق بالقران ولامعاء ء ، رعد لأي ثابت إلى الهدوء ، 
 ويبث هو قاتما يذكر ويتلو ، حي ستع صوت المؤدن يرجع ع : سبحان 
 فالى الإصباحح» وقد أقا كلا. حي راى الشمس تسعى إلى الغرفة 
 ه ى استحلا م يزول عمها الحياء قليلا وإذا ه ته ى ر االأرفة ى جرأة 
 اتهمه ه ء ى بالوقاحة ة كذلك كان يفكر خالد ى إشراق الأم مهى ودخوا 
 إلى غرفته ذلك الصباح ح ومع ذللك فما أحب شمثا قط ها أ ح همر وث 
 السمس ، ولا داعبت ذةسة شيئا قط كا داعبت هذا الضوء الضئيل الذي 
 ينفد من الأفقي كأنه السهم ، م لا يزال يمضي أمامه ويد من يمرم 
 أقطا ره حي يوقظ الأ رض والسيلا ميعا ، وعيا ما بيهما بجة وجمالا ا 
 ولكنه كان في ذلك اليوم مثقل القلب والنفي يزن يشبه الموت ، ولولا 
 فضل من إمان وبقبة من تقوى وهذا القران العذ الذي كان يرتله ترتيلا 
 لثارت ذقسه ولانهت به الثورة إلى بماح يرجه ء، ط ب وره وبدقة إل 
 ما لا صلا له ، الأ ح ب ب ار ر وما الأت جى ب م الذن وما الذي اقر من 
 الإم حي يمتحن وق ذقسه واهله وعمله إلى هذا الحد ؟ ؟ إنه لم يطلب 
 إلي أحد أن يزاحه ، و ر لم فكر ف الزواج ، ولم يخر زوجة حين دع 
