 ١ 
 أحدهما لصاحبة شيئا في شأن هذا الأمر الذي صدر من الشيخ إلى 
 على أن يزوج ابنه ، وإلى عبد الرحمن أن يعينة عل هذا التزويج ج 
 وراح على إل أهله ه وا يتحدث إليهم بشيء ، وإتما أم حياته العلمية 
 كا تعود أن يتمها ف كل يوم بركعتين كان يركعهما قبل أن يأوي إلى 
 مضجعه ، وبآية الكرسي البي كان يتلوها إذا استقر في فراشه ه والتي 
 الرجلان حين نشرت الشمس رداءها الرقبي الرقراق عل الأرض وألبست 
 منه المدينة حيلا رائعة مشرقة ، وحيا عل صاحبه ، وسأله عن ليلة 
 كيف قضاة ، وعن هاره كيف يريد أن يقضيه ه وأقبل الحادم يحمل 
 القهوة فشرباها فى رفق وبطء وصمت يقطعه حديث نزر يسير ر ون 
 عليا أقبل عل صداقة فجاءة يسألوه ماذا فهمت من الأمر الذي 
 أصدره إلينا الشيخ قبل أن يقة الذكر ؟ 
 قال عبد الرحمن متضاحكا ا فهمت أنه خثاي عل ايتك من حياته 
 هذه التي يحياها ، ويأمرك بتزويجه لانصرف إلى الدنيا عن الإغراف ف أمر 
 الدين لأنه لمم يخلق ليكون شيخا ، وإيما خلى ليكون تاجرا مثلك ك وفهمت 
 أنه يكلفي معانتك عل ذلك ، وانا من هذه المعونة عند ما تريد د 
 قال عل ل معانبي عل ماذا ؟ ومعاذي علذا ؟ 
 قال عبد الرحمن ن ما أدري ، ولكن للشيخ إشارات لا تفهم عنه 
 غالبا ا ولولا أني أشفق عليك لسألتك ك أفي حاجة أنت إلى المال ب؟ 
 قال عل وهو يضحك ك وهل حلل مثل تخي عل مثلك ؟ أتراقي 
 وصرت ى بعض حقوق التجارة وأحلت لك أو لغيرك حقا ؟ يل أتراك 
 احسست مني حاجة إلى التأجيل والمهلة ؟ 
