 ١٣٨ 
 اوتفعلين ؟ قللت مي ولم لا ؟ ساتخذ ابنتها ابنتان لي ، وقد رزقي 
 الله اربعة غلمان ولم يرزقي بيتا واحدة قال سلم وعل ثغره ابتسامة 
 راضية وي صوته حنان لم يعرف منه بل تتخذان ابنتمها اختان لك ، 
 وا اري ان الفرق بينك وبين سماحة عظ اما خالد فقد عجز عن ضبط 
 تمسه وارسلها عل جئتها ، وعن امساك دموعة وفرق ما بين جفونه ، واذا 
 هو ينتحب ، ولذا دموعه تنهمل عل خدية اسهمالا فلما راى سيئة 
 ذلك من امره عاد الى المالوف من عنفه الظاهر وجفوته البلدية ، واغرق 
 في الضحك وهو يقول ما رايت كاليوم رجلا يشبه النساء وامراة تشبة 
 الرجال انظر ايها الامق الي امرلتلك وتعيرمسا كيف يكون لقاء المحن 
 وكيف يكون الثبات للخطاب ، الا تستحي ان يدخل بذاك وان يراك 
 في هذه الحال م التفت الى مي وهو يقول جفو له دموعه او ابغاه 
 منديلا يحفف به هذه الدموع و لكنكا لم تسايلني كيف كان بدء 
 هذه القصة الي اتهت بذقبسة الى ما هي فيه؛ وان هذة القصة مؤلة حقا، 
 ولكن فيها مع ذلك كثيرا من الغرابة وكثيرا من الفكاهة ايضا قالت 
 من الفكاهة ؟ قال سلم دعم من الفكاهة اتعرفين من دفع نفاسة 
 الى هذه الحال ؟ قالت مي من دفعها الى هذه الحال ؟ قال سلم 
 اتذ كران ام رضوان ام لعلك نسيتها ؟ قالت ماي ام رضوان وكيف 
 انساها ويم يبعد عهدى بها بعد ؛ قال سلة وهي التي فتحت لنفيسة 
 هذا الباب المذكر الذي لا نعرف كيف مخرجها منه قالت مى وكيف 
 ذاك ؟ قال سلة وهو يلتفت الى خالد انك لتعرف دار اباك في ذلك 
 اليوم من الشهر حين يهاا الخبز ، وان ام رضوان هي الي تحاذ 
