 ٣٥ 
 لم يتب عليهما لاسهما يصومان ويصليان ويتصدقان ويدعوان وفى قلب 
 كل منهما خاطر ضئيل ضئيل جدا لا يكاد يحس او رزقنا الله 
 غلاما مكان هذه الصبية 
 م يهبط خالد الى القاهرة ليرى ابنته ويرد اهله الى المدينة واذا بلغ 
 القاهرة وادخل الى اهله وقدمت اليه الصبية ، نظر في وجهها م نظر 
 ف وجه امراته م جهر بقراءة ايات من القران يرد نفسه الى الامن 
 وقلبه الى الاطه متان ويمسك نفسه ان تخ رع من مطوارها وقد راي 
 ريا نكر ما راى راى ابزته الثانية صورة طليقة للءها اشد ايمطارقة ، 
 وقد تكلف الاستبشار والرضا ولحست منه زوجة ما احست ، 
 ولم تحيهر 
 شيئا ثم خلا الاه ماه وقال اصبر نفسلك عل ما تكره يا باي فان الله 
 يمتحن عباده المؤمنين بالصبر واقسم لقده مهات ايات عن تزويجك من ابني 
 ولسها لم تخلق للزواج ولقسه يا بي لقد رحمتاث واشفقت عليك وتحدثت 
 الى اباك في ذلك ، ولكن لية امرا هو منقذة وحككة هو بالغها 
 قال خالد وقد ثاب الي عقله كله وقلبه كله ولي لا افهم عنك 
 ما تقول منذ اليوم علام اصبر وقام امتحن وما رايت منك ولا من زوجي 
 الا خيرا ، وما اذكرت شيئا وما ينبغي ان اذكر شيثا ؟ ١ اقررى نفيسة قد 
 شكت اليك بعض قسالي عليها في الدعاية والمزاح ؟ فلي معتذر اليك 
 وتائب الى الله من هذا الا العظ 
 قال عد الرحمن وهو يقيير خمته لا والله يا بي ما شذت الى 
 نفيسة شيئا ، وما علمتك الا راك ما ا ار د دار اج بر رم ومنذ ذيث 
 اليوم انزل الله السكينة عل قلب خالد ، فثاب الى اهله وابنتيه كا 
 يثوب الزوج الصالح والاب العطوف 
 أب العطوف . 
