 ٨٠ 
 وسباتحه همد سمع منهم وتحدث اليهم ورلى واهم مبايا ال ايلايل 
 واقبالا عل التكلف ، وربما راى من بعضهم ازورارا عن الشيخ ؛ وكان 
 هذا كله ظنه في الازهر والازهريين ، ويميا نفسه اشفاقا عل 
 براهيم من لزومه لحلقات الدرس واسئلعه هؤلاء الشيوخ الاعلام وود 
 احترا مرة عل الشيخ وقال له في هجته القروية التي لم تكن تخلو من 
 حلو الا ى وام ترسل ابنك الى القاهرة ليطلب العل ف الازهر 
 وعلماء الازهر يتكيفون الرحلة اليك لياخذوا قليلا من علمك ، ومهم 
 هؤلاء الثلاثة الذين يلزمانك منذ اعوام لا يفارقونك والذين تشتد عليهم 
 ف تاديبك ط ، وتاخذه بالعنف اكتر مما تاخذه بالرفق وه راضود 
 بذلك متهالكون عليه ؟ فهلا امسكت ابنك وعلمتة مما علمك الله 
 واديتة كا تؤدب هؤلاء النفر ، واعددته لحلاقتك في احلاك كا اعدك 
 شمخنا لحلاقته فنا ؛ وهذا تحط صوته وامهلت دموعه فرحمه الشائخ وقال 
 ضاحكا ما انت وذاك يا مسعود اتراي كنت ابذا ته قال مسعود 
 لا قلل الشرخ اترى ان قد كان لشيخنا ابناء ؟ قال مسعود لعم 
 قال الشيخ وع ذلك فقد صرف خلافته عن ايذائه واثرني 
 يدربك ان ابيي سيكون خليفي فاكة ؟ وهؤلاء الثلاثة الذين تتحدث 
 عنهم لقد وعوا عل الازهر كله ، م جاءوا يطلبون ما عناي من ، 
 ودع ايراهه يحفظ من عل الازهر مثل ما حفظوا ، ويلث عل ان اكون 
 بتعليمه هذا حفيا ، ولن اعنف به وي التاديت كا اعنف بهؤلاء النفر ان 
 رايت فيه صلاحا للياث الامر وقدرة عل النهوض به ، فلما راى مسعود 
 ان ابراهم لم يكد يم الاسبوع الاول بعد وفاة ابيه حتى فكر في الحج 
