 قالت زيادة لزوجها سلم لقد ممعتك تتحدث الى خالد امس بان 
 اكثر اهل النار من النساء قال سيم وهو يتكيف الغضب وقد كنت 
 تتسمعين عيبنا اذا ؟ قللت زيادة لا والله ما تسمعت عليكا ، ولا 
 ان الي ان اتسمع الاكا ؛ وقد كان حداتها عاليا مرتفعا ، سمعه 
 من ق الدار ، ويسمعه من يمر بيا ق الطريق كان خالد فخورا 
 مغتبطا لانه مم هذا الحد يث من شيخه فاقبل فرحا به يعيده عليك ، 
 وقبلته انت راضيا مسرورا كان لك عند النساء ثارا ، م مضيت تفسره 
 وتعييه وتزيد فيه 
 قال سلم وهو مغرق في الضحك وماذا فهمت من هذا كله ؟ 
 قالت زبيدة فهمت ان النساء كافرات للنعمة ، جاحدلت للحمال ، 
 مضيعات ليمعروف ، تحسئون اليهن ويفرحن مم يهرع اليهن النسيان 
 فهن لا يذكرن ل؟ خبرا ولا يعرفن جمالا ، وهن مع ذلث ذا كرات 
 للشر حافظات للسيئة ، لا يكاد زوج المراة مهن يؤذيها بلهان او العظام 
 من الامر جى تندي حبه لها ويرويها وما قدم اليها من معرو ، 
 وتاخذه بساثات لا تحصى وانمهن اللعظ وحر يمهن الكبرى هي هذا 
 العقاق، واي اتم اعظر ن العقوق وكفران النعمة ؟ وهن من اجل ذلك 
 يصرن الي النار ويؤلفن من اهلها الكثرة الساحقة 
 قال سلام وهو لا يكاد يفيق من ضحكه وهل تذكرين ذلك او 
