 بخير يا بي ؟ انى لم ارك منذ امس قال القى لقد امضيت صدر 
 ع ، وشدوت الى عل وجه المهلر وجئت فتما طعة 
 الليل عند ام 
 عل رفيقا به وهو يقول جئت لرلى ويتقص عل ما كان دينك 
 وبين الشيخ والحاج مسعود فى خلو امس وماد انبئت بيذه الحياة 
 قال خالد ن قال عل عفا التة عن الشيخا ولو كان ابوه حي 
 لكنت رابع ثلاثتكر امس وعفا الله عناك يا بي ا ولهلا اناث حددت 
 السن لما قيلت فاتحة الحطبة واياك غائب ولكتاث رايت الشيخ بدءاك 
 تستص له خلافا ، ولم تفكر الا ى ان تجيب ين ا ما دعت المه 
 ولو كنت مخائك لانصرفت من عذا الشيخ الى اي للبشرة ببلدة الحطبة 
 ويحتك اتصرفت بالبشرى الى سل وقد علمت انك طرقت بابه علمه 
 حين تتقدم الابل قال القى مضهيريا تلعثما ولى لم اجرو عل ازعاجك 
 وقد كاد الليل ينتصف ، ولم اجرؤو عل ان ايا كرك بهذا الديا قبل ان اغدو 
 لفي يملي فلما سلى قال عل مقاطعا ويمس بينك وبينه من 
 الكلفة مثل ما بينك وبين ادبيت م تمهل عل واستغفر الله وبض الي 
 ارته وصمة اليه وهيل بان عمذمه و قال قد سامحتاث ولمسااث اليه 
 استطل، ايلاء ان يطالوا الموابدة عل انتاءهم ا١٠ اللبناء ف اقدره 
 ولي 
 على ان يمضوا في التقسوة عل اباهم ادويا بي وقد عم ت عنك 
 يسط يده فتناوشها خالد وقالها صامتا ، وظل ى مكانه قايما ولما 
 لا يقول شيئا ولا ياى حركة فنظر اليه ابوه م اندفع فى الضحك 
 وهو داموس ا ما قيامك اماي كالصم لاتقول شيئا ولاتلي حرا كا ؟ امغتمط 
 انت بهذه الخطبة ؟ اضربت مع الاج مسعرد مؤعدا ليز ولج قال خالد 
