 ١٠٢ 
 جديا ولا شغبا ن بن لاث هذا العلي كله ؟ ومن ارن اث هذة الفصاحة 
 كلها ؟ وما وذا الشيطان الذي استقر وقي قلبك واجري لساتك باذا 
 المنكر من القول ؟ 
 قالت ز يادة وكلا لم تسمع ازاحها واما ان يذون الرجل منك ز وجه 
 او از واجه ، فبعدو على غير حقه ، ويلم في غير حاجة الى الام ، وخطيئة 
 عستى الله ان يغفرها لك ما دة تصلون وتصووول وتستغفرون والاستغفار 
 عسجو الذنوب و يعصه اصحابه م ى التار الا ترون ان؟ تسرقون عل 
 اتنفسكر وعل الناس حين لا تكتفون بتدبير اهار دنيا؟ عل ما تحرون ، 
 واذا از تدبرون امور الاخرة عل ما تشتهون ايضا ؟ و سا ان 
 وقد اخذه ء ى من العنف ، ولكن زيادة مضت ي حديها 
 وقالت في ابتسامة ساخرة مغر رة وعا حدثى عن نفسة ، اهمن اهل الحنة 
 مي ام من اهل النار ؟ ولم يكد سا نسه هذا السؤال حي سكت 
 م 
 غضبة واذكه رت حدته وظل واجما لا كاد يحى ، يكن يقددر ان 
 هذا الوار اليلي استانفته امراته يريد ان يني الي نفيسة وها شان 
 نفيسة وهذا الحدذث الذى دان يفاوضن فيه اخاه وصديقه اه قالت 
 ز دمدة ان ذقمسة سحر لم لنفسها صورما البشعة ومنظرها القبيح ، ولم 
 تد خليدا ليكون ها زوجا ، بل لم تعرفه اللحين ادخل عليها او ادخلت 
 عامة م هي لمم عنج احدى ابنتيها جليا رائعا ، ولم تمنح الاخرى قبحا 
 ما مم هي لم تؤذ زوجها ى نفسه ويلقى بيتة ، ولم تخالف عن امره ، 
 ولم تسمعه ما يكره من القول ، ولم تكلفه ما لا يط يق من الامر م هي 
 لم تدع المرض الى نفسها ، كا امها لم تدع القيح الي وجهها فهل تستطيع 
