 ١٠ 
 ال تتهم ى وى كان اقبال خالد عليها وفي كلن اعرافسة عمها ، وفه كان 
 تعذره ها م وي دان هذا الحليلق ، وذ كانت هذه اللاطئة ؟ هنالك 
 دهش سليم لعلر زيادة باهر الطلاق و باهر اطرة ، فقال لامراته مرفقا 
 اذاك بلن خالدا طلق امراته ، او من اتاك انه ه ان يتزوج 
 وان 
 امراة اخرى ؟ قالت زبيدة انيلي بذلك من اتباي ، ولكنه حق للشك 
 فيه ، وان خالدا للعقل وارقى بنفاسة من ان مج رها هجرا غير يو ل 
 اشعل الان ، فيقرها في طرف من اطراف الدار و يقم عل خدههها وخدمة 
 ابنتييا ولمها ولاتة نسبه لا يزار ولاء النسوة الا زيارات متقهيعة 
 هو اعقل وارقى ينتقبسة من ان يلي هذا كله من الاءر دون ان يذبها بان 
 الصلة بيها وبينة مطاعة والن الحال بيها وابنه متات قال سا 
 وانك تعلمين ان نفيسة لا تصلح له زوجا ، ولا تتقدر عل عشرة الرجال 
 ما ذن خ ايد ان اعبر بالحق الواقع ؛ وهل قرين له ان يعبس مع 
 مجنونة او ان يفرض عل نفسه حياة الرهبان ؟ قالت لا ادري ولكن 
 جنان نفيسة لم يارها من قبل نفسها و اتما جاءها من هذا الزواج الذي 
 برده ، ومن هذه الظروف الي لم تخامها ور اليه اه خالد اذ 
 قالت لزوجها انة ان ام هذا الزواج فلن يزيد عل ان يغرس فى داره 
 سرحر الرؤس لقد غر ره سحره وي الر، ونمت واتت مرها بشعا 
 حررثا مراة ترزا ى زوجها وابنها معا ، م ترى ابنتها وقد اصطلح 
 عليها المرض وهجر الزوج والحرمان وانت ان تممسة لمست مه 
 عليها في الرزق ، ولست الوم احدا ، ولكنها فقدت ثروة ابيها ، وتفرقت 
