 ١٦ 
 وكان الشيخ إذا أقام صلاة المغرب لم يفرغ لأحد بعدها ، وإتما يمضي 
 في تسبيحه وتحميده حي يتقد م الليل ل واقم الصلاة الاخرة و يمضي في 
 تسبيحه وتحميله ساعة تطول أو تقصر حسب ما يكون من إقامة الذكر 
 أو لا يكون ، ولكنه عل كل حال لم يكن يخلص لأحلاه إلا في ساعة 
 متأخرة جدا من الليلل وقد حضر الصديقان مع شيخهما صلاة المغرب 
 والعشاء وطرقا غير قصير من تسبيحه ودعاثة ه م اتصرفا ولم يستطع 
 عل أن يراجع الشيخ في شيء ، وإما عاد إلى أهله مشغولا كثير 
 التفكير ، ولكنه عل ذلك لم يتحدث إليهم في شيء ، بل ركع ركعتيه 
 ولوى إلى مضجعه وتلا آية الكرسي وترك نفسه اتوم م مم اصيح من غده 
 ص أمسه حائرا يسأل نفسه عن هذه المعونة التي طلبها الشيخ 
 إلى عبد الرحمن ، واؤدد بينه وبين نفسه أنه سيراجع الشيخ لا محالة ليعرف 
 منه ما أرادد وقد أقبل الصديقان عل شيخهما وصلبا معه المغرب والعشاء ، 
 ومضيا معه في تسبيحه وتحميده ودعائه ينتظران حلقة الذكر ر ولكن 
 الشيخ التفت فجاءة إلى الصديقين ، وأعاد عل عل للمرة الثالثة مقالته 
 وتلا عليه الاية ة وه عل أن يسأله ، ولكن الشيخ قال باسما ا سبحان 
 الله ه ثم التفت إلى عبد الرمن وقال ل وما شأن نفيسة ؟ ؟ م امر بإاله 
 الذكر ، وقد فهم عذه الصديقان ولم يستطيعا مع ذلك أن يقولا له 
 شئا ، أو يسألاه عن سى ى عل أنهما لمم يعودا صامتين بعد أن تفرقت 
 الحلقة ، وإما قال عبد الرهن لصاحبه ه أفهمت الان هذه المعونة ؟ 
 قال علي ى" قد فهمتها منذ الليلة الأول ، ولكاي لم أكن أقطع بذلك 
 ولا أجرؤ عل تقديره عن أن أحدثك فيه ه قال عبد الرحمن ن فإن 
