 ٩٢ 
 ثقة وإليه اطمثتانا ، ، لكنه قال له ذات يوم م إنك تحفظ ما ا سمح من 
 القران والحديث ، وإي أخشى عليك أن تعيد ما تحفظ فتخطى فيه 
 فابر ألا تطمن إلي حفظك حاى تعيد ما حفظت عل الذين يعون القران 
 و يحسنون العل ؛ ذلك أحرى أن يعصمك من خطأ قد تضطر إليه ، ولكني 
 لا آمن عليك عواقبه ه هنالك بلحا الحاج ج سعاد إلى شيخ من حفال القران 
 وتلا عليه كتا الله كله مرة ومرة ، حاى استيقن أنه حافظ محاد د مم لم 
 يتحن معن الشة حديثا يرويه عن الذى حي ينتظر بالشباخ ساعه 
 يخلو فيها إليه ، وإذا أمكنته الفرصة قال للشيخ وعل ثغره ابتسامة تشرق 
 عن مثل اللاؤإؤ ، وى عينيه دموع ترقرق ولا تكاد تهل ل ألست قد 
 حدثتنا بكذا وكذا عن رسول الله ه ص ص ؟ فإذا قال الشيخ خ يل ل قال 
 الحاج مسعود د أواثق أنت بأي قد وعيت عذاك ؟ فإذا قال الشوه 
 قال الحاج مسعودد أفأستطي أن أتحدث به إلى الناس؟ فإذا قال الشي ي 
 ال اللج مسعود د ومع ذلك فلن أفعل إلا مضطرا ا فا أنا 
 الله م ، وما يتبغ إلي أن أكونه ، وإتما أنا المتعل وليمتعا داذما ا 
 وكان الحاج مسعود قد ورث عن أباه تجارة واسعة ضخمة في غلا ا 
 الأرض ض فل تكن أرض الإقلم تنبت حبة إلا صارت من الحقل إلى الحاج 
 مسعود ، لم تفرقت بعد ذلك من مخازن الحاج مسعود إلى من صبرها الله له 
 رزقا من أهل المدينة أو من أهل الإقليم بل من أهل الأقاليم البعيدة ة ولم 
 يكن أحد يمر بمخازن الحاج مسعود ى ساعة من النهار إلا راي أماميا 
 جماعات لا تكاد تحصى من الحمر والإبل ، هذه يوضع عنها ما تحمل 
 قد أقلت به من المتاجر والحقول ، وهدة توقر بالأحمال لتنقلها إلى المتاجر 
