 ٤٦ 
 ما كان يسافر له من التجارة ، فلما وصل الى المدينة ولو عليا وخالدا قال 
 لهما في صوته الهادئ وعل ثغره ابتسامته المطمئنة لمم اخة ام مليج 
 بشيء ولم اكلفها مشقة السفر ، وان تكن نفاسة قادرة عل الرحلة الى 
 القاهرة والحبر ان تمرض هناك ولن ترى امها في دارها وان تكن عبر 
 قادرة عل الرحلة مرضتاها هذا حيى يكون لها حظ من برا وتتم شقاء ها 
 القاهرة كذلك قدرت ولله تقديره ، وهو يقضى فينا ما شاء 
 ولم يرد مع ذلك ان يسر يح ولا ان يشرب القهوة، وائما صمم في هدوء 
 على ان يرى ابنته قبل كل شيء قال عل ستراها ولكن قال 
 عباد الرمن ولكن اذا ؟ اترا ما خدعتاني واذااتمالى بمرضها بعد ان 
 بلغ الكتاب اجله ؟ قال عل لا ؛ ولكن مرضها غراب قال 
 عادة ايرمن مرضها غريب لقد كانت غريبة الاطوار في طفولتها 
 وصالها ، افتراها قد جنت فلما عل فل يجب ولما خالد واجهش 
 بالبكاء ولما عاد الرمن ورفع يده الى جبهته وظل كذلث حينا ، 
 مسح احدى يديه بالاخرى وهو يقول انا لله وانا اليه راجعون ، م 
 اقا مكانة لم يظهر ميلا الى لقاء ابنته ، ولما قال لجليد اطلب لنا 
 القهوة يا بى واغرق بعد ذلك في صمته حبى اذا جاءت القهوة وشرب 
 متيا كاسين قلل ميتسيا وليصبيتان ما خطهما ؟ قال عل هما بخير ، 
 راءتا شيئا اول الامر ، م حال بينهما وبين لقاء امهما قال عبد الرحمن 
 واستطيع ان اراها قال خالد ا ب غا ساعة وعاد ومع ابنتان 
 احلاضسا ايه في الحسن والاخرى ابة ى القبح فلما راها عبد الرحمن 
 ص مهما وقبلهما ومسح عل راسيهما ، ام قال لحايد ردهما الى لعهما 
