 ٨٨ 
 واكب عل عل يد الشيخ لثما وتقبيلا ، وياخذ السبحة ويقيلها مرة ومرة ، 
 واضاب الشبخ ينظرون اليه ويقول بعضهم لبعض همسا لو قال الشيخ 
 هذه المقالة للحاج مسعود لاجهش بالبكاء ، ولكن انظروا الى عل 
 ما اقسى قلبه ا ان وجهة لباسم كان الشيخ يداعبه 
 و يقال خالد لزيارة الشيخ فيمن اقبي، فيلقاه الشيخ لقاء حسنا و يمنحه 
 يده ليقبلها ، لم يقول لة اذا فرغنا من هذة الز يارلت والقي وان لي معك 
 حديثا ويسعى خالد الى الشيخ بعد ايام ، واذا راه الشبخ ادناه واستبقاه ، 
 حبي اذا خلا اليه قال له الم اعل ان اي كان قد خطب لك بنت الحا 
 مسعود ؟ قال خالد بل قال الشيخ فاين انت من هذة الحطبة ؟ قال 
 خالد وي في من استحياء فان الحال لم يحل عل موت عبد الرحمن 
 قال الشيخ وصلتك رح يا بى وبارك الله عليك ولكن لنقرا الفاتحة 
 واما الزواج وزفاف اهلك المك واضر لهما ما شئت من وعد ، و ١ مي 
 ما زالت بعد صاية م صفق بيددية ، فلما اقبل الخادم قال له الشه 
 ادع لى الحاج مسعودا واقبل الحاج مسعود ، فاستدناه الشيخ حي اجلسه 
 عل يمينه عل كره منه ، فقد كان الحاج مسعود حرص دانما عل ان يقام 
 نان يدي شخه الكبير م بين يدي شيخه الصغير ، لا يجلس الا 
 اا ورا فيما استدناه الشيخ واجلسه عن يمينه استعظ ذلك واخذت دهوعه 
 ل قال الشيخ اما ترحمنا من دموعك هذه اخر الدهر ا كفكفها 
 ولو ساعة ، اسط يدك فقد اى لنا ان ننفذ وصية الشيخ م 
 الحاح مسعود يدة واسط الشى يده فتصافحا ، وقرا الفاتحة الثلاثة وان 
 ا رسعر دا لينتحب بقراءته انتحابا 
 قراءته انتحابا . 
