 ١٢٤ 
 القيامة التو الروحان واالحسبان جميعا ى االحنة، يذيث جدثنا شيوخنا 
 و بذلك يحدثاي سيه كلما ذكرنا الموت ، وما اكتر ما تذكره ا 
 قالت نفيسة افترق جسيلما والتو ر وحلهما هذا كلا ملا افهمه ولا 
 اصدقه ، ولو كان حقا لميا رايت اى في اللليلة الاولى لوفاة اى وهو يلي 
 ال من يعمد هذا الامر قالي ه يدفنوها معي ء ولذي الها مشاي ، وقد 
 وعدتها بذلك قبل ان اموت ولو كان هذا حقا لا رائت اى ف اللية 
 الثانية تلو الى هذا الاه ه ر يعبا قوليل يدفنو معة ولي مشاقة اياه ، 
 وقد وعدي بذلك قبل ان يموت اتران لو ان روحيهما التقيا اكلنا 
 يطلبان الى هذا الذي تواعدا عليه قال ان عونا ؟ 
 قالت زيادة وقد اخذ ثى ء اندو الى دم لس الي قلها 
 وتسرى له فى جسمها كله رعدة خفيفة قالت زبيدة اقتصدقين 
 الاحلام وتكايان مقالة الشواخ ؟ ان اللحلاك٠ ا كذبنا ، ولكن 
 الشيخ لا يقول الا الي 
 قالت نفيسة اما اني لا ادري ايهما يله ف الليلة اذا غمات ويلوي الى 
 هذا الامر الذي لا استطي له تنفيذا فكيف لى بنقل اى الى القاهرة 
 وانا لا اقدر عل شيئ ا وكيف لي بالتحدث اليه او الى ابيه فى تايا 
 من ذاث وقم فعلا اكتر م كان ينبغي ان يفعلا ، قالت زبيدة الاه 
 الى من ؟ قالت نفيسة اليه ا انك لتعرفنية ففطنت زيادة الى اما 
 اما تشير الى خالد وكانت لا تسممه اذا حدثت عنه ، ولما تشير 
 اليه دائما الضمير ، قالت زبيدة قد فهمت سامحدث اليه والى 
 اااه والى سلب 
 ابه وإلى سلب . 
