 ٢ 
 قال سلم وهو مغرق في الضحك وكان قد جاء زائرا لحايد واسرته 
 ماذا تريد ؟ لقد اصبحت تلك الناحية من دار ابيك بيارستانا ، واصبحت 
 ز يادة ممرضة لاحدى المجانين ولما سه وقد امرها ان تعزل الصبيتين 
 وان تعي بهما ، والا يجعل بينهما وبين امهما سببا حي تتجلب عمها 
 هذه المحنة واظنك توافقي عل ان الدور لم تعم اتمرض فها المجازين ؛ 
 وللمجلتان دارة الحاصة في القاهرة واظنك توافقي ايضا عل ان زيادة 
 ليست هي التي محسن رعاية المجانين والقيام عليهم فاطمتي يا بي 
 ولترسل تفامة الي حمت سع ان تهيم 
 قال خالد وفي عينيه دمعتان تريدان ان تسقطا ولكنه يعلقهما بان 
 جفالة وو شيئ من ااههد حاش لله لن يكون هذا وانا ح ماذا 
 اقول لعبد الرحمن وزوجه اذا التقمنا في الاخرة ؟ وماذا اقول للشيح اذا 
 سالنى عن العهد الذي اعطيته عل نفسي ؟ وكيف ارضى لابنى ان 
 يقال ان امهما قد اضطرت الى مستشى المجلتين ؟ 
 قال سليم ف في من احد وماذا تر ند ان ت صنع اذا؟ فان حال 
 نفيسة لا تطاق ، ولا سبيل الى تمريضمها حي هي الان وهر خالد ان 
 يجيب ، ولكى الي سبقته الى الحديث وقالت اما مكان تقمسة هنا في 
 هذه الدار ، اقوة علها اذا ومن مع ، ويرعاها ابو ابنتها م ار 
 كا كان يرعاها قبل ان ينتقل الى هذه المدينة قال الرجلان معا 
 ١٣٧ 
