 لاحظ عليه في أحاديثه وسيرته مع الناس س ولكن الناس كانوا يلتمسو 
 الى 
 له المعاذير لما يرون من إدبار الأمر عنه وإلحا ح الكساد عليه ه 
 ولم تبخل الظروف عليه بصديق السوء الذي يحرضه عل ابنه خالد 
 ويغريه به ويسألوه كيف تشكو الضيق وتتعرض للحرج وخالد موظف 
 سماضي أربعة جنيهات فى كل شهر غير ما يمكن أن يصل إلى يده 
 من ذوي الاجات ؟ ؟ فلا تصدق أن ن وظفا يكتى براتاه اليمي يقبض، 
 ى كل سمر ، واهص املس حلحاههم دون ان ياخذ عل ذلاث أجا ا 
 إن خالدا لقادر إن شاء عل أن يتحمل عنك بعض أعبائك ك ويسد بعض 
 حلتك ، ويهص عل أقل تقدير حاجات امراته وابنتيه ه 
 ولأولقح أن خالدا كان يبذل أكت ما يستطيع أن يبذله ، وقد كان 
 يؤدي إلي أبيه آخر الشمر اكر راتبة لا دمحةده لنفسه إلا رره ، وكال 
 يرى ان في ذلاث أداء لحق أبيه عليه وماضا محاجة أهله الا دين ن ولكن 
 اراه قال له ذات يوم م امي أ أ: عل أهك يا ك ؤإني لا أجد ما انفق عل 
 اهل ل وحسس. ما، أج تقيمان في داري لا تؤدون عل ذلك أجرا ا وقد صعق 
 خالد شذا القول الذي لم يكن ينتظر أن يسمعه من ن ادمه لا كان رف 
 هن حبه له ويرويه ، ولم يكن ينتظر ان يسمعه لما كان رعا أداثر 
 احق و ووضه بالواجب ب فلما مالة اره يحر جوابا ، ولعاد أراه 
 عليه ه تقالته ه ره ومروه قال ايهم ى ى ومن أين أتفق عل أهل وانا أؤدي 
 إليك أكتر راتبي ى قلل الشيخ خ لا أدري ى ولكن أتفق عل أهلك فإن 
 لا أجد ما أنفي عل أهل ، قال الفتى ى سأؤدي راتي كاملا إذ 
 كان آخر الشهر ، قال الشيخ خ واين يقع هذا الحذية الذي تحتجزه 
