 ١٠٤ 
 ثروة عل في اسرته الضخمة ، وخالد لا يرزقها الا كا يستطيع 
 م لم يكفها هذا كله ، وقد رزقها هذا الزواج السعيد صبيتان كان من اللا 
 حقهما ان تنشا في النعمة ، وهما تنشلن فى البؤس بين ام مريضة وحدة 
 شزانة ومؤللة سوداء تقوم من امرهما بما تستطيع القيا به ، واب ينفق ا 
 الايام ، وقد يتفق الاسبوع ، دون ان يراها كل هذا لا يكى ، ولا بد 
 ن انا يتزر وع خليد ، ومن ان يتخذ لامهما ضرة ، ومن ان يكون له من 
 هذه الضرة بنون وبنات يشاركونهما في حب ابيهما واره ومن يدري ، 
 لعلهم يصرفون اياهما عنهما كل الصرف حدثاي عن نفيسة امن اهل 
 االحتة ه ام من اهل النار ؟ وحدثى عن امها امن اهل الحنة هي ام 
 من اهل الثار ؟ ولا تنس ان تقيسة لا تح الصياة واى لا تودى 
 الصلوات الحمس كا يؤدها خالد ، بل هي لم تعد تحسن شيئا ، وقد 
 ثلب اليها حظ من رشد ولكنه ضئيل جدا لايكاد يكي الا لتفهم عن 
 يحدرا وتفهم ن تتحدث اليه في ايسر الامور انك لم ترها منذ عادتا 
 البنا وفيه تراها وقد طلقها خالد ، وير ييق ببذلك و ديها سبب ؟ اما قيل اذا 
 يطلقها وقبل ان يل بها هذا المرض فقد كنت تحب حديثا وتانس 
 الى لقلمها وترغب في زيارتها كانت زوج خاك ، اما الان فليست منك ا 
 ي شيء ولو قد رائا لرايت شرا عظيما، اتذكر كيف كانت تتحدث 
 وتحسن الحديث ي لغها تلك القاهرية ، وكيف كانت تداعب فتحسن 
 المداعبة في ظرفها ذلك الذي لا نحسنه نحن في الاقال؛ لقد ذهب 
 هذا كله ، واصبحت حياة نفيسة وحلا كلها واصبح صمها متصلا 
 مخيفا واصبح صومها خافتا لا يكاد يسمع واصبح حديتها غامضا 
