 ٤٦ 
 ما كان يسافر له من التجارة ، فلما وصل إلى المدينة ولو عليا وخالدا قال 
 لهما في صوته الهادئ وعل ثغره ابتسامته المطمئنة ة لمم أخه ام مليج 
 بشيء ولم أكلفها مشقة السفر ، فإن تكن نفاسة قادرة عل الرحلة إلى 
 القاهرة والحبر أن تمرض هناك وأن ترى أمها في دارها ا وإن تكن عبر 
 قادرة عل الرحلة مرضتاها هذا حيى يكون لها حظ من برا وتتم شقاء ها 
 القاهرة ة كذلك قدرت ولله تقديره ، وهو يقضى فينا ما شاء ء 
 ولم يرد مع ذلك أن يسر يح ولا أن يشرب القهوة، وإيما صمم في هدوء 
 على أن يرى ابنته قبل كل شيء ء قال عل ل ستراها ولكنن. قال 
 عباد الرمذن ولكن ن اذا ؟ أترا ما خدعتاني وانبأتمالى بمرضها بعد أن 
 بلغ الكتاب أجله ؟ قال عل ل لا ؛ ولكن مرضها غريب ب قال 
 عبده الرمذن مرضها غريب لقد كانت غريبة الأطوار في طفولتها 
 وصالها ، أفتراها قد جنت ت . فأما عل فل يحب ب وأما خالد فأجهش 
 بالبكاء ء وأما عاد الرمن ورفع يده إلى جبهته وظل كذلث حينا ، 
 مسح إحدى يديه بالأخرى وهو يقول ل إنا لله وإنا إليه راجعون ، م 
 أقا مكانة لم يظهر ميلا إلى لقاء ابنته ، وإما قال لجليد د اطلب لنا 
 القهوة يا بيى واغرق بعد ذلك في صمته ه حبى إذا جاءت القهوة وشرب 
 منيا كأسين قال ماتسيا ا والصبيتان ما خطهما ؟ قال عل ل هما بخير ، 
 راءتا شيئا أول الأمر ، ، م حال بينهما وبين لقاء أمهماا قال عبد الرحمن ن 
 وأستطيع أن أراها ا قال خالد د ا ب غا ساعة وعاد ومع ابنتان 
 إحالضسا آية في الحسن والأخرى آية ى القيح ح فلما رآها عبد الرحمن 
 ص مهما وقبلهما ومسح عل رأسيهما ، أم قال لحايد د ردهما إلي لعهما 
