 فة ابهى سرادقه ذاك، ليستمع له ومر تنش دمتم بلاء 
 نهيت وانت حملوا فوق خيل جينال جيرم الرهان في درك 
 فتعركفاه، ويسقط سوطه، وتخدر ساقاه فك 
 وهل يستوى المرءان هذا ابن حر؟ وهذا انا خى ظهرها متمك ؟ 
 قال مسلمة وقد بد اى وجهه الغضت 
 يغفر الله لك با امير المؤمين اليس هذا مثل ، واسع 
 ا قال الاخر 
 فاانس كح وناط الع ين بن اتهم ٢ خطر ام بارماحنا قسرا 
 ففاز ا د نافع ا السام ذلة لا ومحز او لاطحت ودرا 
 او ود ترى فينا من انسدة اذا لقالا بلال الهمز ر ا 
 ويا شد ريان الطا ؟ رع ٩ رد ها بهضا ويصدرها حرا 
 ما ردف 
 ان الامهات لا يقعدن بالرجال ٠ ١١ ات ياامير المز مزين ، 
 وقد انت ام اسماعيل بن ابراهه جارية 
 ولمعتد معتانىعي عبد الملك واختلجت شفتاه ، ا قال وهو 
 ميل علم سلمة ف يقبل راسه وعمن ه 
 احسنت با ، ذاك و الله مكانك 
 وانفضت الحلبة ، واد عبد الملك الى وصره وعاد بنوه؛ ولكن 
 حديث ام اظل بدور فى راس عمد الملك ءنذ ذلكالي، م ، وبدور مثله 
 اى راس مسلمة وو رءوس اخرى 
 ٢٣ 
