 الاينيا عتية ؟ 
 الحث ذهبعى ، وافا 
 ولمن تدع امكن اعيمة ؟ 
 تمالى مع ان شمت ، فلن تقعدى امومتك عن الهاد ا 
 ولكن الامهات لا يصحن اباءهن الى الرب ؟ 
 فاهؤلا الذساء وراءك لجيش محارب؟ 
 زوح اتلاز واون ، واخواتلاحوهن بدفعن معرارة 
 البالى الاستبسال فى النضال ليكموا الظوة وما انا وذاكيا عتيبة 
 وقد جاوزت تلك المنزلة فايس الى مشتاق ولا وامق ؟ 
 لو في فى اذن ؟ 
 ولمب ؟ 
 لا يللسى ادرى 
 بل تدرى ي ما نحاول كتانه ؟ 
 فلما م وقينى اذن ؟ 
 لانى امك 
 وكل هولاء المجاهدين لا امهاته ؟ 
 ولانى فى هذا الى من العرب لا عملى ولا خال 
 اراك لا تحاولين الـكتانز 
 ماذاذ عنى يا عتيبة ؟ 
 انت تكرهين ان اثر رعف وجه الروم سيفا ا 
 
