 ، شهها بسده ويعيد سؤالهم ت اطفا ، 
 ويدنو منها النعان فيمسح لى ر 
 فتجسه كا ما تقصار 
 ليست خنع لي انعان ولا يطيب لى ان اند كر ـ اى جارتك 
 الزون وام ولدى واوكا 
 نعم ، ام ولدك التى اكرمتها بنسبك فسميتها زوجا 
 ولانت اكرم توى ياسبية دياما اسيغعلم نحن انك 
 او عطفك ، ممار م ترى ثانية حين ولدت لى حية مذا الذىاريوان 
 ل ر يكون قرة عين لى ولك ، ولا زلت تم كرمي ذى ماحفظين من غيى وب حد بين 
 علام لو تر عين ولدى راضية صابرة عل حر الفراق وشظف العيش ا 
 ولكن امك لا نرضىوالامانا 
 امى ؟ 
 وزوج اخيك ايضا ، وولدك عتية ا 
 ماذا ؟ قد علمتم نعل التاس انا لم اةو السلفة لا ترضي ان ايدا 
 عن الكنة واسكن ما ش ان ولدنا عتية ؟ 
 انه مثله ما ينكر علامه انها ليست عربية 
 ومن ٥ 
 ذمه احد 
 فـ اذاقال اذن ؟ 
 جاء ن ذات يوم يسالى الى اى العرب من اهل اللاذقية 
 من نسبين يا ام ؟ 
