 وما انا وذاك ؟ 
 امنه لل اف اف منوها ومروج ، ساة ها 
 افد جلوس عد 
 معهم الى الميدان ا 
 بدون ان ب حاربوا بالجا مرس ؟ 
 لست امزح ي الوكاسا 
 فاذا اذن ؟ 
 اتذونا نوم هو االما اطعاما 
 ومن اينهم ذا الامهس 
 جلب وهنا له ندا 
 ولمنا، ما لهند؟ 
 ان الهند قد صارت من ذبه هدبا ادلهب حتد 
 قد غلت ام باذن باموريس وملكوا حاضرة قسطنطينا 
 ااكا ، ر ر م من و ٠ وا لله يا لو تاس 
 وماذا نجدى المقاومة ؟ 
 لو ان العرب حاربوننا بهذه الروح ما انتصروا قط فمعركة 
 تريد انا تقاوم ولا غاية ؟ 
 اه ، ى ع وتا 
 ويكتفى لوح على قبرى مات منتصرا ؟ 
 ليس ذلك هو ككلثىء؛ ان الحماة الجردة لا توهب للجناء ؟ 
 
