 ابن اخ اكدت الحادثات فسبه 
 لا زال معروفك يطوق عنق با مولاى 
 واوشكت الدءوعان تنبثق من عينى الامير ، فهب واق قاوم ال 
 بوجهه ناحية ون اضمى فاستاذن من صرها الخممته حد توزع تهايج انه 
 وارتى رثي اه عل فراشه مكدود النف س ، وحمل قب الوم فى اجواء 
 لعمدة ٠ ٠ وـ ن همام ثان انتمه من سر مهععوت حوسى لعوه 
 ثانية الى لقاء الامير ولم تمض ساعة منذ غادر مجلسه ذاك ؛ وكان احد 
 العربيين الطايقين فى ب مجلس الامير وقد ابدل ثيابا بثياب و سوى شعره 
 واى شاره فيدافى مظار رغيد ماان منذ قليل 
 موفى 
 اتعرف هذا العرنىاعتية ؟ 
 احد الرجاين اللذين كانا 
 لعم ، قهلا عرفت اسمه ؟ 
 وما يكون اسمه ؟ 
 قال الرجل متم يا 
 عتية ين عيد الله الرقا 
 مى ، ابو نوارا 
 من نوار ؟ اما ابا اي وبشيرا 
 نوار اخت بشير 
 ٤٢ 
