 وله؟ 
 لان لكفى الر ر مع اوخالا، 
 انى انا امك يا عتيرة 
 قد علمت 
 وذلك كل نسى ا 
 وترضينان قسى الجم ان ءلام ف فلا ار عمه ، ونذر ابيه 
 ومهر امراته ١ 
 قد عرفت اذن ؟ 
 ومن اجل هذا منعتك يا عتية ا 
 من اجل ان كل انح بين نوارا 
 لا لنا سبيا وارى و للدى با امد زويج 
 ومنا بل ذلك تحولين بينى وبينها ا 
 الا سول بينك وبين اقتحام المخاطر ناج لامراة ؛ ليست 
 عذه البطولة 
 فاال بطولة اذن فيا ترين ؟ 
 الا اطيع في ا تكره ، امراة تحها ؛ واءل من ذلك مرتبة ق 
 البطولة ، ان تقسرها عل طاعتك 
 واسكنى لم اطعها 
 فمخروجك الى الحرب اذن ؟ 
 وفاء بنذر ، و ادراكار 
