 ويك يا مسلمة ؛ فهل عندك من جدل ؟ 
 ن ه ، فان هذه الرومع لما ترى منا اضعف واختلاف الام 
 وهو ان المزلة ؛ ولم يبق ثغر من ثغورهم عايل بلادنا الا وطيه جند 
 العرب وجاسوا خلاله ، ولا حصن من حصوهما له هسعماه حى اطامن 
 منست وخواستبيح بعد منعة ؛ واى ارى الاوان قد ان ياامير المؤ منين 
 للضربة التى تدك حصوسموا سوارم وتبيح ارضهم وحريمهم واعل 
 كابة الته فى تلك الارض السكافرة 
 وعتادك وجندك ؟ 
 علالا هة يا امير المؤمنين عشرون ومية ال ففى الر ؛ 
 ومثلوا ف البه 
 وسفن الفزو 
 بما م مة والف سفينة اطا ود الموج ولا تنطا دفوقها السحت 
 والنار الرومية يا مسلمة ؟ 
 لنتتا لم نامن الا يا امير المؤ منين اوتوه نلنا عزمة ا 
 و تللك الا وا رالمملسة لا يق فعلها الذر، الشامخة قد ركبها السح 
 س يمتحون لنا الابواب طالاعين حين اضربهم الار، فلا 
 تكون اسوارهم هذه الا سجن اهل ام لكون منصرفا عنه 
 ولـك ن الحصار لا يضر بهم من وري بي ام سلمة، وعندم الزاد 
 والاقوات ، وما عد من هام الدصرانية فى الارض الكبيرة، وما يعاونهم 
 ه الـلغ ار من غلات بلا دم ما يطول معه الامد 
