 الا ان يعجل اليه اجله 
 من نعنين با اماهب؟ 
 لم اعن احدا ، فليختر القدر مات 
 ولـكن سابان حقيق بان يليها عى 
 كلاهما اخوان لاب وام بلا 
 ولـك نراه باى دير من عزل من ارض الـلقاءان اى م 
 ماذا ان اك ؟ وم 
 قال انس لي ان سيليها ويفتح الله عليه بلاد الم تطاها م قبل 
 هدم عرى 
 اى بلاد حدست ؟ ا 
 القسطنطذة 
 اكذلك تظن ؟ 
 له 
 مرادك بعدد ام سلهة ، ف فادامت هذه الاسوار ، وتلك الحصون، 
 وهذه النار الرومية التى يقذةومها عل الغزاة ف اتدع منشيهال الم به 
 خيا او ترابا ؛ فلست امل ان تفتح علي حاضرة الروم من ذلك 
 الطريق 
 لكن ناسا خذع لها كل طريق ، وف سلك الهاس بهل البحر والبر 
 والسهل والجبل ، مالن ر و و الغرب ، ومن ا اشبال والجنوب ؛ فلا نجد 
 مت تفسا و لا ملك الا التسليم 
