 ولاـ 
 اردت ان استذي عينيها قبل ان اخذ فى الحديث معه 
 واـ نعيذه الا تتحدثان الى احد بشيء 
 تام 
 ففعرفت اذن انها تحره ؟ 
 ان عهونا لل اساء اقدر علا لموص فى اعماق النفوس والكشف 
 عن خبيئا نها 
 وعاصت عي ناك فى اعاقها وكشفتا عنخيةتها ؟ 
 ورايت صوره ى ا ع ق الاغوار نقلها، ولـكنا طارا 
 اسود يمسكها وي ارع لها ظل اكريا ؟ 
 لست افهم ما اعدينبا سبيكة 
 ان امها لا تربد اني ـ كون زوجها فتى هجينا يتدسس اليه عرق 
 من الروم الذين ايت م وهاجني ويو ٢ اا امها شاة 
 ومن اني اهاا اع ت الى الروم؟ 
 لمسها احد 
 فكف عرفت اذن ؟ 
 ذاك يوم جاه يسالن عن فسب 
 قد وهمت باسبية 
 وثى، اه 
 ماذا ؟ 
 كلبة لا اقولها 
 ٦٦ 
