 معذرة لما قصد اساءتك 
 فاقصد تاذن 
 ان الذى يك ا و ح عن حمه حتى وت ، يهب حراة لثي رنان 
 وراه ؛ ون كل طعنة تنالهك اسده الى واحد ممن خلفه ؛ فتاء 
 عدة طعنات عن عدة اجماء وما توتة واحدة، فقد رحت صفقته اذن؟ 
 ومال مدمجة ؟ 
 اراك لم تفهم بعد 
 لا اظن احدا يفهم ان المرتصفقة راة 
 زنجيا تكبراة ابل ماءة 
 وهل رى الما عة تستطيع ان تردى الى الحماة اذا فاضت نفسى؟ 
 واسكنك استماتتك تستطيع ان ترد الماعة الى الحياة ا 
 نطق غير مفهوما 
 ولكنه بض ام ان العرب 
 ج 
 ولم انتصروا جماقتهم هذه بالو كاس ، وذل الروم 
 ١ 
