 الزحف منذ بضع وبم انين سنة ؛ ويرى عيدا ملكان مختا ر ولى عهده 
 ، ليبايع له قبلان موت ؛ فتخفى الق او بحوله و نطمح الاعين اليه 
 ، ويرى عيدالملك ادو ، وسحمت الى المدينة ميقصب اعلس عمدن 
 المسي يساله تاويلها ، ويقول سهي دل رسول عبد الملك قل له ان 
 ج 
 اربعة من بفيه سيلون هذا الاسفل يحسن اعدادبني هل احتيال تبعاتها ا 
 واشرئب الاء ناق الى قصر الخلافة ، ولصطرع المطامع فى نفوس 
 لضعه عشر ولدا من ابناء عبد الملك ؛ وقى تفوس بضع عشره من زوجاته 
 وامهات اولاده 
 لى اجهل العهد لاربة من ولاه ؟ ومن يكرن وولاء الاربعة ؟ 
 ما احرى هذا اني نشئ العداوة والغضاه بي نوبى ابو احد؛ وما دربه 
 لى 
 ما ترتيبا جام فلوح القدر واناس ممل متقاربة ؟ 
 لا ، فليدح سعيد ين المسيب يعبر الرؤيا على اى وجه شاء ، و ليدبر 
 هو امر ه علما يرى ؛ لقس داست اهر الله بالغيب فليطلع عليه احدا 
 من خلقه 
 فلي ولعهده واحد او حسب ، و لياخذ له السعة من اخوته ؛ فان ذلك 
 حمي قبنيبق على ود رمور اسم ويكنو لم يده الو ايد 
 ولسكن اخاه عددالعزيز بن مروان يطمع ان ينالها ، و قد اوصاه به 
 ابوه وي لمصرعه ؛ فاا حراها نم حفظ وصاة ابيه فى عد العزيز 
 لحم طبنوه وصاته 
 فلتسكن ولاية العهد اذن ، لولي دين عمد الم اكوعه عمدا ل عزيزين 
