 ابدا ، ان امهات لا ي فين من ثوب ت من ابناءن ؛ قدع لذلك عن 
 جدته الثكلى ، انها ما تزال تذكر عهمةو اباها لهم انا بما فقدتهما 
 منذ قريب ، ع ل حين يغيب ذكرهما عن كل من فى الدار 
 ما هذه الخواطر تتزاحفى راسه ؟ اميت هو اذن ؟ فلاذ ارى 
 نفسه فى هذا المازق ؟ واسكنه لا يكاد يستشعر شيئا من الندم لثيء ما 
 كان ؛ فا كان له خيرة ؛ اكان تجمل به ان يقول علم الا من الند لذلك 
 الشيخ دعنى فا ست من المروءة بحيف ظن ذت ؟ وان فى الار الى ذلك 
 اتيا لا اخرا ليس مكنا ان يكون ذلك الخ صادقا فب اوعد ؟ 
 فكف معول حب الحياة ولؤم الطمم دون اطلاق اسيرين مسلين ؟ 
 وارتد خاطا لااره ، مه ، والى ص احمته ؛ كر في مود الى ن وارويف 
 لها ما وعد؟ الهابةالمة انه بدل انام ودال يهاب راس بطريق ، 
 عد قدم راسه فداء لراس شيخ حطمة لا ه ومن الطارقة ولا من السوقه ، 
 اكنت امهت تر و عار يصير الى هذه الخاتمة حين حاواتان ترده 
 فعصاها ؟ لقد وقع عتيبة فشر افظع ،اتت تو وعامه ان يكون 
 ومددهالى رجورة و قلادة ، فتملاهما طويلا ، م 
 بقانزه هذه القسمة الى دفعتها الها مهما يتوو ح منثر 
 الهؤلاء الامهات ما اضعفه نقلويا وعقولا 
 ومثل ب باب الخيمة حرسى بدءوه الى لقاء الامير ، كشانه ذات يوم 
 منذ عام وبعض عام ، وانت الجوهرة والة لادة فى مثل مكانهما الان 
 ٣٤ 
