 واستسلللشيخ مسا وبالارادة قدمجا هذا اللقاء من راسه صفحات 
 وثبت صفحات 
 واوىه البطريق الى دار انيقة فى ابي دوس ، ثم دعا اهله رجلا 
 رجل او امراة امراة اي تعرفوا الى نسيبهم ال عرى ، ومثلت بينندنه امراة 
 اسرية ، ومفرقها جوهرة وعل صدرها قلادة ؛ فوثا اسا 
 عتيمة يردان يضمها اليه ويسند راسه الى كتفها وهر يهتف ذاهلا 
 اى سبيية 
 قال المحور بتتفه 
 تلك خالتك ب ابى ، توءمة ل امك ، وما كان اسهامك سبيكة يوم 
 ذهت ، واركى اوثر من ذل يوم ان يكون اسمها سبيل تسحر 
 كيف صاا ارسم حرودي افنيت سدها ؟ 
 فالالف ى 
 ومن تكون رود يا هذه بااد ؟ 
 بذت اخرى، استاها الغزاة فى غارة معاوية 
 وغاب عنك خبرها مني ومذ ؟ 
 وعاب عن ىخرها من يوم من 
 ولا اثر بد ل عليها ؟ 
 جوهرة و قلادة كذلك 
 وجاءت امراة البطريق فضمت عتية الى صدرهاف حنان وهل صيح 
 ابي فان 
 ١٣٩ 
