 هذه اللحظة ا مهور دون سها فى بلاد الروم ، خنع رق الى عرقا 
 واسترسل اليون في محادثاته مع الهوم ، وطا ات غيبته ، واسترسل 
 مسلمة فى اوها 
 وكان الجند فى ضارهم ، او في ب وترم، يديرون بينهم الوانا من 
 الدثت ص لا كارها م نوري باوس بعيد بهذه الفارة لا د 
 الها الروم وخف له ا اليون ووشله ام سلمة 
 قال ان جم ي ر العبسى وتطا 
 اين نحنا ا يوم و اين نسكون غدا ؟ 
 قال ابن هبيرة 
 واين تس كون الا وراءمسلة ؟ 
 قال العيسى 
 فذلك ما اردت با ان هبيرة ا 
 اسكت لا والله ما له لولايه لمسلمة ما خرمه لهول كالغد 
 واهانتعم الغد با اين هببرةولا اهلهه مسللة ؟ 
 قد لان له ذلك او كان ا بن حرة 
 ه تعتية ين النعان واقفا قد اخترط سيفه وهواه ح ، 
 امسك علاك يا ان هريرة ؛ ف انه لا عرق فسبا و اعلا رومة من 
 كلبتى مروان؛ فال اتسكن ام ه من عبس ومز زوموا ٠ فانها الى الذروة 
 من اى الاصفر 
 قال ابن هبيره وتحلح عن موضعه 
 ٢١ 
