 الممد لله 
 اخ لم يزلم يكفى صدر امك يا مسلمة 
 ماذا يا ام ؟ 
 ولا لغضب ؟ 
 لنا غضير م ملاك يااماه 
 تتازع نومى ه الى القسطنطيذ ة حتى نشات 
 تريدين ان ارق كاليها ؟ 
 بل تردماالى ٠٠ 
 لست افهم 
 اننى املانا جد ولدى مسلية جلس منها علع رش القياصرة؛ 
 ذلك حلى القديم منذ كنت فتاة لم تدرك ؛ فقد علمتي ام سلمة ان نات 
 الروم لاب حلن حلما اب ج د ولا اس عد من ان تكون 
 احداهن اما ام مصر ، وه دحست اى وجدت لعمير رؤياى هده ح ب ن 
 ولدتك لعمد الملك ، اما و اخوتك ا ترى يتسابقون دونك الى ولاية 
 عرش امة ، فاى ارج ولرؤياى تعميرا اخرروهي الا يمر ف من الم او ك 
 غير ورصرا 
 و لعرش ويصر وعرشامة 
 ماذا ؟ 
 اخاف عله ككيد بنى مروان يامسلة 
 ولكن مسلة ل اخاف يا اماه 
