 بل افترقا قبل ان يعرف ابوك 
 معرف؟ 
 ذعا 
 وعرف انه ابو ف تاتك ؟ 
 لما ند سهل عد 
 وتامل ان تذبيه ؟ 
 لمم ، اذا خرج ١ كره اتريل فز والروم 
 وتطيب نفسك بالخروج لغزوهم كر احرى 
 وداؤ اي جع 
 ان لك هناك خمولة 
 قد كنت اعرف ذلك منذ بعيدا 
 وكتمتعف ؟ 
 لها بك واعظاما لامومتك ؟ 
 بارك الله لك يابى ا 
 ولك يا ام 
 وكان الاحتفال بزواج عتيبة ون وارحا شدا؛ قد ركب لهم سلة من 
 دم ش م الى الرقة فى موكب من مواكبه؛ فافاض منره ولطائفهعل 
 العروسين الشابين واهلهم اما ان حديث المدينة ؛ ولق سبية فتحدث 
 الها طويلا ، لم نحتجب منه الا بنقاب ش في فنجول من ورائه عيناها 
 ٤٦ 
