 قالت عاتكة ام يزد 
 اترينه ا ولادة يغفل عن ذلك الق ؟ ان هل اترابا من ذاك؛ 
 وقد سالته امس حين اوى الى مق صور وليدض الراحة حين منصرمه من 
 حلمة الساق ، عم احدثنى ه يزد من اقباله على مسلة دون اخوته ، 
 وتقبيله عل مالا من اخ اى فى راسه وعيذه، واستنشاده ااه شعرا 
 يعرض فيه بابناء الحرائر فضحك عبد املك وقال افظنذ تباعاتك 
 انى افعلها ؟ اى لامل ان يد كون يزيد على عرش بى امة غلفا من 
 ابمه وجده وجد امه 
 ان قلت جنة ولادة كلا ما اصابها المخ ، ولسيت مجلسه امن ضرارها 
 ومادء ن الى الحديث فيه ، فقالت منكرة 
 اى ثيت قولي نبا عاتكة ؟ وهل اوى عبيد الملك الى غير 
 مة صورى حين منصرفه من حلة الساق ؟ 
 قالت عائشة بنت مومى 
 ـ نع ، وجلس الى ساعة يرقص ابا بكر ويغنى له 
 يا ملكا من ملك من ملك 
 ت ه واستطلع لال ملا وامتلك 
 ولد ملوا كنجوم ال لك 
 يستبة ون للعلا فى فلك 
 قالت ام ايوب العثيانية محنقة 
 اما الحج ابن فلم ير قصه احد او ي غن له؛ اذ ان تامه 
