 نداء الدم 
 لشك حديت الراهب ان يكون حقا 
 كذلك قال ونعانا نفسه ، المة لذلك الراهب ان صاحب اب الجن 
 فشدض الة والضالة تذ شدن اشدها ؟ فذانك هو و اخوه؛ ولكنه 
 يربد ان ي مر فاين تذت هى القصة ؟ وما ذلك الباب عليه القفل والرتاج 
 وستر الديبا مج ؟ ومن ذلك الصى وتلك الجارية ؟ وما تلك العمومة 
 والخيولة واختلاط الدم بالدم وتدسسا اعرق الى العرق ؟ 
 ليته يعود الى ذلك الراهب فيساله ان يوضح له ما غرض من هذه 
 الاحاى ؛ ان الرهبان ليعرفون كثيرا من غيب الخاصة وغيب العامة 
 عل السواء؛ وما انصف مسلية حين وصف ذلك الراهب ما وصف 
 ورماه الهذبان والخاطا 
 وطوح الخ ما لب النعان الى مراى اميدة ؛ وط وفحا ما بين ما يعرف 
 من ثغور الروم تحسس اثار اخيه ؛ ماب من رحلته تلك مكدود الذهن 
 ضيق مدرى ان ة خا الهمة ، لقد نقبل اليوم بجاه دمست مه ٢ ليدرك 
 ثارا او يظفر بالشهادة ، ام اليوم فان له هدفا اخر ايس ونفسه 
