 ٧ 
 راهب الـلقاء 
 بحلس الوليدين عد الملك على عرشينى مروان فى دمشق 
 ولستر الهتوح شرقا وغربا وشمالا وجنوا ويشرع الوليد فى بناء 
 مسجد دمشق ، ومسجد الرسول بالمدينة ، وياخد فى لههم ي ر المرافق ، 
 واات ة الزمنى ، وتامينا لمهتاجين وذوى الخلة ؛ ويتردداء الوليد بين 
 اربعة اقطار الارض 
 وتقول ورد لولدها مسلة 
 كف رايت اخاك الوليد ملى الرر شيا اب سد حرل ؟ 
 رايت خيرا با ام ، او وفى لابه س ل بان 
 ماذا ؟ 
 ام عار لملن ولاية العهد ليجعلها 
 لولده 
 وعهد ابيه ووصاته له ؟ 
 لقدم ابوه ان يغدر باخيه عبد العزي ن لولا ان ل اليه اجله ، 
 ما اجدر الوليد ان يغ درب سليان 
