 مرات P 
 مضت مسة أشهر قبل انجرؤء عورد لى. "لك الشاع مشيا 
 وليس س الشارع مقفرا أو مخيفا ، لأنه محاطب العار ، مزدحر و 
 جوان بهبال سابل ة والسكان 
 وليس هو بالبعيد عن طريقه ، لأنه يوشك أن بحتاج إليه فى 
 ذهاه وإناه إلى حثيم فى ضاحرة المدئنة 
 ولكنه كان شارع ايلتقي ان فيه عند ذهابهما إلى دار الصور 
 المتحركة ، ميلتقي ان فيه عند خروج هم امها 
 وكانا محل سان إفادخلا تلك الدار فى مكانين متجاورن ، 
 ولكنه ما لا بدخلان إليها و لا يخرج ان منها متجاورين . بل يرسل 
 هو إل نافذ ة التذاكرمني بتاعا لتذكرتين لكرسيين فمكان قلا 
 يتغير . ٣- لقاها فى ذلك الشار ، فتأخذ إحدى التذكرتين و تسبقه . 
 إلى الدار ، ويظل هو بضع دقائق في بمضالأنديةالعامة ، ثم يلحق 
 بها إلىالمكان المعروف 
