 اسرار الإيات 
 الطبيعة ورقدة الدنيا فيطلعون على نتابج معاصيهم وجهالاتهم وخسران 
 نفوسهم، فيتأذون ويتألمون غاية الاذى والالم، فيلحقهم الندامة والحسرة، 
 ويكون حالهم حال من لسعة العقارب والحيات عن دسكرة ال شديدو الخدر، 
 فاذا زال عنه السكر وافاق عن سكره وخدره، اصبح متألما متأذيا غاية الالمو 
 الاذى، كما سيأنى توضيحه فى مباحث المعاد د 
  بال جملة نشأة الاخرة اشرف من نشأة الدنيا، مع ان عذاب الاخرة 
 اشد واقوى، وامروا دهى، لتأ كد الوجود وشدة الادراك وقوة الحس وحدة 
 البصرر 
 ومنها قوله تعالىى : هو الذى خلق السموات والارض فى ستة ايام، 
 ثم استوى عاى العرش ش. . . هذه الايام ليست من ايام الدنيا التى يتم كل منها فى 
 دورة الشمس بحركة الفلك الاقصى، بل من ايام الاخرة وايام الربوبية التى 
 كل يوم منها مهازل الف سنة من ايام الدنيا المعدودة لقوله تعالىى : وان 
 بوما عند ربك كالف سنة مما نعد ونن فهذه الستة الايام هى ستة آلاف سنة من 
 زمن آدم عليه السلام مبدأ خلق الكاينات بحسب ما يعده اهل التواريخ ويضبطه 
 المنجمون الى بعثة الرسول الخان م صلى الله عليه وآله ونزول القرآن، فالله 
 سبحانه اخبر عن خلق المكونات فى هذه المدة، وذلك لان الحادث التدربجى 
 الوجود زمان حدوثه بعينه زمان ثبوته واستمراره، اذ لا بقاء لها لا الحدوث 
 التجدد ىى 
 فعلم بالبرهان والقر آن جميعا، ان هذا العالم الجسمانى بك له حادث 
 مسسب وو نا لعدم الزمانى ولا بقاء للجسم الطبيعى، لانه فى ذانه لا يخلو عن الحدوث، 
 وما لا يخلو فى ذاته عن الحدوث فهو حادث الهوية، ندربجى ا لذات متغير 
 الكون، لكن الحقايق النوعية ثابتة الوجود فى علم الله فعلمهن عالى بالاشياء 
 ر، م ت هع هر متغير والمعلومات متكثرة متغيرة، كما ان قدرته ازلية والمقدورات 
 حادثة، كما قال الله ه : ما عندكم ينفد وما عند الله باق ق» 
 واعلم ان ايام الالهية غير ايام الربوبية لان اليوم الا لهى هو يوم ذى 
 المعارج مدته نوازى خمسين الف سنة، كما قال ل: سأل سائل بعذاب واقع 
