 اسرار الإيات 
 قاعدة 
 فى وجوه الفرق بين كلام الله وكتابه 
 الفرق بين كلامه نعالى وكتابه، كالفرق بين البسيط واله كب 
 كما مر روقد قيل ل ان الكلام من عالم الامر، والكتاب من عالم الخلق، وان 
 الكلاما ذات شخص رصا كتابا، كما ان الامر اذا تشخص صار فعلا، كما قال 
  الله الذى خلق سبع سموات ومن الارض مثلهن يتنزل الامر بينهن نوقوله ه 
  انما امره اذا اراد شيئا ان يقول له كن فيكون ن» 
 فالفرق بين الكلام والكتاب بوجه، كالفرق بين الامر والفعل ، 
 فالفعل زمانى متجدد كما ستعلم، والامر برىء عن التغير والتجدد، والكلام 
 غير قابل للنسخ والتبديل، بخلاف الكتاب ب: يمحو الله ما يشاء وبتبت، وعندها م 
 الكتاب ب» 
 فصحيفة وجود العالم الف على الخلقى هى كتاب الله عز وجل ، وآ ي ا نه 
 اعيان الموجودات ت ان فى اختلاف الليل والنهار ر.. لايات لقوم يتقون ن» 
 اما كلمات الله التامات، فهى الهوبات العقلية النور بة التى وجودها 
 عين الشعور والاشعار والعلم والاعلام، وكما ان كتاب الله مشتمل على الايات 
  تلك آيات الكتاب المبين ن فكلام الله مشتمل على الايات ت تلك آيات الله 
 نتلوها عليك بالسحق ق» 
 واعلم ان الامر منه تكوينى ومنه تشريعى، والامر التكوبنى موجب 
 للطاعة والقبول كا طاعة الملك والملكوت، بخلاف الامر التشرب عىل انها مس 
 بالواسطة، فتطرق اليه الاباء والعصيان والطاعة والانيان ن فمنهم من اطاع 
 وهنه ممن عصى ؟ ؟ 
 واعلم ان النازل على اكثر الانبياء، عليهم السلام، من الله هو الكتاب 
 دون كلام الله هو هذا القران الذى انزل على محمد، صلى الله عليه وآله، كلام 
 الله وكتابه جميعا باعتبارين، وبر أماسا الكتب السماوية المنزلة على سائر ت 
