 ولكن هذا هو بعينه الكلام الذي كان لا ريدة ! 
 تمنعه أن يفوه به مانعا لكبرناه ، ومانع الخوف من بجديد . 
 ما هات ، ومانعا لشك في من تصاحبوفيي انضمر وفيا عسى أن تلق 
 له كلامه في دخيلة نفسها من الزراية والاستخفاف 
 وطال الصمت ، وقالت وكأم اتناجي نفسها : يحسن بنا أن 
 هنا للنزول 
 واعترف هو في طوية ضميره أنه ل اريد أن تنزل قبل أن يقول 
 لها شيتا أو سمع منها شيتا 
 واعترأت مي ف ماوية ضميرها أن الا تريد أن تنجز تهديدها 
 ولا تريد أن تبرزه في صورة التبديد . لأمهات عل أن جواب صاحبها 
 الوحيد عل التهديد هو التحدي .. . أدهر زكوات ز لوح دها ، 
 ولن كان يود استبقاءها في الققة ! 
 ولعلها أخطات في ح ساءها هذه المرة ، فإن صاحياد عد أن 
 جلس إلى جانيها ، وبعد أن أحس حرارة جسمها ، وبعد أن لمس 
 بضاضة معاطفها ، وبعد أن تلق أنفاسها عل صفحة خده وه يميل 
 إلمة تنتظر كالامة ، وبعد أن غاص في تلك الغيبوبة التي استنام إليا 
 يستهال ساهرا لبعيد العهد بالنوم إلى أو لضجعة عل الفراش ، وإمد 
 أن أصبح هو وعزمته شيئين منعزلين بينهما من العدم الا . وئرة 
 دعاء ولا اس حضار .. إمده ذاك اه لعلها كانت لا يخاطر كثيرا إذا 
