 قال : 
 لركا. قبلة غير قبلة المرأة التي يخيها ا لرجله تضحية . ، لي 
 مى - إن شتت ـ خرة ! 
 فرضيت وهت علانة يغالطور او عف الجوات، واحيت أن 
 تشعر أنه لا يقبل تلك الممثلة الميل ة إذا أتيح له تقبيلها .. وثيته ل. 
 أنهلا يقول صدق او لا يعمد إلى الصراحة ! .. وقال تومي تضحك : 
 لقد جات ! إن قلة تتماها له رخمانة في ا ضمير ، وسوري بين 
 خانة الضمير وخيانة الواقع ، إلا التنضذ ! 
 وإذا خرج اللرياضة بعد الفراغ منا صار المتحركة فكثرا 
 ما كأنت تمد يدها إلي مفكرته فى جمته فتكتفها كامة تناس رواة 
 اللائل ة أنا ، و: سب الرياضة التي خرجا لها ، إن كانت لها مناسبة ملحوظة 
 مرة و قد شيدا رواية المرأة المترجة : « هل أتجيك 
 رواة المرأة المترجلة ؟ أما أنا فسأ آانل لك امرأتك فقط » 
 وتبت مرة أخرى وقد شيدا رواة المرأة الحتالة : أ « رو 
 ألا ترى المرأة الختالة إلا في السئيا . أما فى الحياة لسبك المخلصة .. 
 فلانة » 
 وربما مضت سنة أو سنتانع لمشاهدة الرواة وهي يذر 
 كلكالة قاما في التعليق علييا أوفى انتقادها . فت فقياما أهما 
 حضرا الصور المتحركة فى إحدى الضواحى اا صيفية ، حيت لعرض ر 
