 ١٩ - 
 مهذا يطهل، وحنيه فالشوارع عل غير مقصد ... 
 اولى بنا أن زي الديث إل وقت آخر . ألا ألقاك غدا في 
 النزل؟ . . . غدافا لساعة الامسة، أسمعت ؟ 
 قالتذللكوه تستوقف الحاذي وم بالنزول عند محطة الرام 
 ول-ر ا لتزل من المركبة إذ تعمدت أن تدنو يوجهها من وجهة 
 وزم شفتيها وتغمض جفويه الي ملاوم تتفظر إلية أو تنظر إل 
 عيروي 
 فقبلها كأنه أداة كهربائية ديسع لمفتاحها، وشمر بالسدم 
 وسقتاه لا تزالان عل شقتها . ولكنه شعر به وشعر بنفسه في تلك 
 اللحفة غريقا ببيداا يشعر بالجسد الغريق الهام دراهى أساق 
 الأوقيانوس الدار . وقال وهو أيضا نادم : 
 غدا في المنزل ! 
 قالت في الساعة الخامسة موعدنا القديم 
 واقهر قاعل موعدا للقاء 
