 وكان من عادتها أن تقارن بينها وبين بطلة الرواة إذا أحست 
 منه إتجااها أو ثناء عليها ، وتس اله في ذللك أسئلة ذكية خميثه 
 لا تسبل المغالطة في جوابها ، إلا عل سبيل المزاح والمداعبة 
 سالته مرة وقد محت من ها هي اما بالروايات التي تظارفيها إحدى 
 الممثلات : 
 إذا سمحت لك هذه المه ثلة قلة .. أتقبلها منها ؟ 
 فعل أن الجواب الجد عن هذا السؤال غير سا العواقب ، 
 وصد إلى لم مثو الأراوغه 
 قال : 
 وهل من الأدب أن أرفض قلة تعرضها سدة ؟ 
 قالت : 
 - دعنا من حديت الأدب فاعن هذا اس ال. .. أنا أسألك 
 عن دخيلة نفسك ، أسألك عن رغبتك .. فهل ترحب بتلك القبلة 
 إذا وجدا ؟ 
 فعاد ثانرة إلى لعبت والمراوغة . وطفق يقول : أما إن كنت 
 أمثل معها عل الستار الأبيض فأنت تعلمين أن القبلة لاغي عن با .. 
 تالاي واجات افن يا صديقي ، ولا e; الفنون إلا بمعضا تتضح ه ! 
 قالت : 
 او اضجره هي ب 
