 ولكن هذا هو بعينه الكلام الذى كان ل اربده ! 
 تمنعه أن يفوه به مانعا لكبرناه ، ومانع الخوف من بجديد . 
 ما هات ، ومانعا لشك في من تصاحبوفيي انضمر وفيا عسى أن تلق 
 له كلامه فى دخيلة نفسها من الزراية والاستخفاف 
 وطال الصمت ، وقالت وكأم اتناجى نفسها : بحسن بنا أن 
 هنا للنزول 
 واعترف هو في طوبة ضميره أنه لا ر بد أن تنزل قبل أن يقول 
 لها شيتا أو سمع منها شيتا 
 واعترأت مىفماوية ضميرها أن الا تربد أن تنجز تهديدها 
 ولا تربد أن تبرزه فى صورة التبديد . لأمهات عل أن جواب صاحبها 
 الوحيد عل التهديد هو التحدى .. . أدهر زكوات ز لوح دها ، 
 ولن كان يود استبقاءها فى الققة ! 
 ولعلها أخطات فى حساءها هذه المرة ، فإن صاحب اد عد أن 
 جلس إلى جانيها ، وبعد أن أحس حرارة جسمها ، وبعد أن لمس 
 بضاضة معاطفها ، وبعد أن تلق أنفاسها عل صفحة خده وهب ميل 
 إل مه تنتظر كا لامه ، وبعد أن غاص في تلك الغيبوبة التى اسنن ام إلبا 
 يستهال ساهرا لبعيد العهد بالنوم إلى أو لضجعة عل الفراش ، وإمد 
 أن أصبح هو وعزمته شيئين منعزلين بينهما من العدم الا . ويره 
 دعاء ولا اس حضار .. إمده ذاك اه لعلها كانت لا يخاطر كثيرا إذا 
