 ٨ 
 بيما برءاك عزيف ، وإا كان معهما ثالث لا يدران به 
 وشما ماضيان في الإقناع والإنكار 
 الساعة الرابعة وإض عدها ق - و الحوار عل أشده بغير 
 ى 
 قرار - وجد صاحنا أنه يلبس ملابس الخروج ويمت باب ح عربه 
 وينحدر عل الدرج إلى حيت لا يعل إلاأنه خارج من المنزل وكن .. 
 ومضى فى طريقة م ر ولاك منب مضى إلىغاة معاومة فثي أنيف وبه 
 لحاقها ، وركب سيارة لم يعرف إل أي نتم له إلا بعد أن استقر فيها، 
 ، ثحثذه ساعاتثد الا ساعة واحدة 
 ولا نصف ساعة كا كان يدمنى وهري عاج أن ينجو من الموعد الحدود 
 ساوره القلق وداف إلى منزلها لسرعة الى فارقهها ، 
 واستحالتك لحيرته قبلا خروج إلى حبرة أخرى ، أو شوقا شر: 
 وهو ان يعرف ما حدث في غيابهم يح تفصيلاته : هل حضرت 
 فى الساعة الخامسة ؟ أو حضرت قبلها أو بعدها ؟ وماذا قالت 
 نعام تبخروجه ؟ وما بدا على وجه واومى بصدم بهده 
 القابلة»؟ وإذا المتحضر فاالذى عاقا عن موعدها ! ولم لا ذا 
 سدمث إلى الم وعد اختارها ! هل ضربتهوه تنوى ان خلفه 
 اللحفظة الأول ، أو طرأ الحامل بمد ذااك علا لرغم با ؟ 
 الا تبا لمفتاح الذى فى جيبه ولا ينتظر أن بدق 
 الجرس كمادته فالأوقات الأخرى ، إذا بالخادي صادفه وراء 
