 ١٣ 
 مشوقة القوام . فالت إله شفقة ثم مالت إلبه حرا ، ثم تمالك نفسه 
 بعد طول العلاج ، حتى انفردا فى إمض الجلسات فما . ه 
 رو 
 له وسروره بها أن نفار إليها وز ظرت إليه ، وعيوبه ما تومض بالحه، 
 اعتنقا فى قبلة طويلة جارفة ... 
 وكان بين المتفرجين علم قرةمنهم اسيدة نصف فى حو 
 الأربعين ، وقتيات " ناهدات في مثل سن الفتاة . فصاحت السدة . 
 انظرن إلى الخائن ! . . إنه خدعها ! 
 فالتصاح مننا وهم ست ساخرة .. أتقول خدعها ؟ إنه كافاها 
 أحسن مكافأة يستطيعها ! 
 وهكذا كانت دار الصور المتحركة عند هما شيتا أ كثر من ملهى 
 الفراغ وموعد اللقاء : كا نت مجورحاتهما الغرامية ، وهل كانت 
 له ما من حياة فى ذلك الحين غير الحماة الغر امة ؟ وكان تملق 
 الذكرنا ت والعواطف ووسيلة التقارب والتفاه في يا يشعران ب 
 وما يلاحظان هم ن و أ الاليين والحبات ، و كانت ذخيرة من 
 المناظر التى يقترن كل منفظرهن هاد كلمة ، أو خاطرة ، أو بمناقشة ، 
 أو بأمنية بما كان تحقيقها ، أو بأمنية يكتفيان منها بالحل والخيال 
 فلما وقعت الجفوة بينهما وانقطع طريقهما إلى تلك الدار كانت 
 كل خطوة فى تلك الطريق كأنما تثقل النفس با كام أوق اكام 
