 ٣٥ 
 نتلفين ، تالاها " علمه ويهد ما بع او لوده أن يق 
 الاخر ويستميله إلى رأبه ، وكشم اي ذلك لما هو قادر علمه فق هذا 
 الحوار من أساليب الإقناع والإغراء والرباء والتصرج : 
 كفلاننتظرها ؟ أزملى سيدة موعدا ولا تنتظره افه ؟ 
 اهذا يلق رجل ؟ 
 ولكنه ال ست سدة كسائر السدات ، و لا زائرة من 
 زارات الجالس العامة الل وانتقع بينناوبههن هذه التكاليف ... 
 إن هذه ا لجاملات أو هذه القيود لا حساب لها في الملاقات التى 
 ان طلف نوع 
 ولكن ٠ عساك أن بخاف ؟ انتظرها وقل لها إنك لا تريد 
 أن تراها بعد هذا المرعد ، 
 تحا . . أتجهل ماأخافهب؟ أن جهلتلك الآلام التى لا حيلة 
 فبالمخلوق ولا تزال تبتدى " منح رتذ بى ، وشهى من حيث 
 تبتدى " ، لأنا تبتدى" وتنهى منا اشكوك ، و ليس للشك وكقرار 
 حاء ، ولا مقطع بيقين ؟ 
 أن جهل تلك الأشاح اللتيمة الى تطل عليك في أطيب أوقاتك 
 فتنفص عليك كل لذة وتكدر عليك كل صفاء ؟ 
 ولكن علام ول هذه الشكوك الى ليس لها من أول ولا 
 أخر .. اصرفها عنك مرة واحدة وافرض أسوأ الفروض ـ وودر 
