 ٦ 
 أهاتخونك وأنك تلبوبها في ساعات فراغك ، ولا يعنكم نشأا 
 بعدذلك إخلاص ولا خداع 
 أأ: - مخلصف باتقول ؟ وكيف تنقلب هذه المرأة التى 
 كانت كل نساء الأرض عندى ، وكل ما يخفق له قلى ، فبصبح بين 
 مساء وصباح وهله وساعة ومتعة فراغ ؟ أهذا خداع وز 
 عل إنسان ؟ أو تضمن إذا أنا اتخذتها هو او متاعا ألا يته مكن اللهر 
 ويطيب المتاع، وأننا لا نتك ز" بعد أن ام أو بعد أسابيع إلى استغراقنا 
 القديم وشكوك نا القدمة وعذابت االأا ؟ لا لا هذا مج الباطل ، 
 واستدراج لا يستر ما وراء، وزويد لا ارضاء 
 لكن الفتاة ملحة هذا ك .. تصور بضاضتها وهى جالسة 
 إلى جانب كف المركبة ، وأنفاسها وهت هبع لخدك فنسرى 
 ى بجميع أوصالك ، وقبلتها وه ترتعش على شفتيك ، وحلاوتها 
 وقد زادها النحول فى هذه الأشهر حلاوة عل حلاوة ، وحولها نفسه 
 ومايني" عنه ويكشفه لك من المودة والحنين ، وتصور ذلك كاسه 
 بين بديك في مدى بضع ساعات وأنت هذا تف؟ ... تكر 
 فبا ذا ؟ فى نسذ هذه النعمة التى تسى إلك ، وف الخوف والجن 
 والفرر 
 هذا حى كله . إن الفتاة لملحة و لا نـكران .. واسكن . 
 والكن ما ذا باأتى . .! انتخارها والهها ولا تدعها لغيرك . 
