 ١٢ 
 المشاهد القدمةبعد سنة أو سنتين من عر ضبا في المسارح الكبيرة ، 
 وشهدا هنا كرواة " هزلية عن صياد فاش ليستعيض من فشله فى 
 الصد بالما لغة في الوصف والحكاية . فكان يرفع البندقية ويطلق 
 الطلقة الواحدة فى انجاه واحد فيقع الطير علب مينه وشماله من 
 يع الجوانب ، ويظل يتساقط من هنا وهناك إلى ما بعد إطلاق 
 الند قرة لحظة غير قصيرة 
 فقال لمها : 
 أليس الأحسن والأرع أن يسقط هذا الطير مشويا عل 
 الأطباق ؟ 
 فضحكت طويلا وقاات : 
 أتذكر ؟ أنك قلت هذه الكلمة بعينها عند ما شهدناهـذه 
 اووابة ف البل الرةالأولا 
 ولا يندر أن يسمع منها أثناء القثيل كلمات سريعه و لعلي قات 
 مبتدرة تكشف ما - على غير قصد منها ـ عن أعق أصاق المرأة ، 
 وتهزأ فيها بالرباء الأت ثوى الذى يبدو فيخجل المرأة وامتناعها 
 ذلك أهم اشهدا رواة من رواب ات الثورات يبدو فيا 
 طرب دجرجم هدد الحاة بجراحه ومهددا لحاة مطاردة أعدائه ، 
 وقد لاذ أحد البيوت فأكرمه أهل الميت وكتموا أمره ، وتعهدته 
 بالحلاج فتاة في يا دون العشرين من العمر سليمة القلب وسيمة الطلعة 
