 فارتمع كابوس ثقيل عن صدر صاحنا، وأحب أن يس قد أن 
 كلام البائع خليق أن يزيل من نفسه جيح الشكوك ، لاد الشك 
 الذى خامره عن زيارة السيدة لدار الصور المتحركة في ذلك اليوم 
 إلا أها طمأنينة عاجلة لم تلبث أن ذهبت كاجاءت فى طرفة 
 عين ، وإذا نص احنا نناجى نفسه ذلك النجاء الذى كان غائيا من 
 اطره من ذفرة وجيزة . باتجا ! إى لأجتن هذه الدار كأم اي 
 شتا طين الأرض كلها فحز واحد ، ومتزورها ولا ترى في ا 
 ان بيننا من القطيعة مو جنا لاجتنامها .. لو كان قلبيا فالزأ منهوي 
 آخر لما استطاعت ذلك ولفعلتكا كنت أفعل أنا إلى هذا المساء .. 
 والأغلب الأرجح أن هذا البائع يعلم رم. خفية الأر أكثر ما 
 ييوه أو ربد أن ي و . ألاترى إلى غمزات عينيه وحركات 
 وجهه ونشات تلامه ؟ فاذ اعل المنحوس لو أفضى ما عنده 
 وأراحنا من هذا العناء !) 
 وعاد صاح من اينساءل فى ضميره : ماعنده ؟ أهكذا جزمت 
 سر يها بأن عنده» سرا وأنه يستطيع أن يبوح بأكم بما قال ! ألا 
 جرز أنه لم يعرف سرا على الاطلاق ، وأرماح ست هش، ات 
 ونغاتمر يبهى صوته إتماه عادة هذه الط مقة عندما تتحدث 
 لر جل عن امرأة ، أو عندما تتحدث فى كلشان بين رجال ونساء 
 جوذا 
