 هددته بالزول من المركبة واقتضاب ذلك الصمت العة 
 االصاحت غاضية : 
 ما بالك لا تنطى ؟ أم عقود اللسان وأن تللك لسانك الثعان؟ 
 ورما أح أن ين: عنه همة الاضطراب رد صرو النيى 
 ا!ـ لام في مفاجأة اللقاء 
 فقال او مهريت له أ. م ر ن ب 
 قالت : ف السيب 
 قال من حي فلا يشعر منى ما بقول : 
 فاجفل متمقطمة ، وأج ابتهلهجة فاترة واكن ها مفحمة «الت ه ك 
 والتاني ب . 
 أولا أذهب إلا لسييا إلا مح أحد ؟ ألا تزالفي ضلالك 
 القد 
 قال : و ماذا بدا لى من الهدى الجديد فأعدل عنا اضلالا لقد ؟ 
 ولما ذا صرفت كالاى إلى ما فهمت . ت" ألا جوز أن تذ هى إلى السينا 
 سدة ؟ فلماذا تستفرون السؤال ؟ 
 قالت : لأنك غريب ى هذه الللة . ماذا أقول ؟ لأنك غريب 
 ماقتضبت عل غير انتظار وم . شيح بوجهها وهمس بصوت 
