 ينال منها مالا تنال . .. ول استضعز بمتات هذا الاستضعاف 
 المهين وأن ترجل ذو عزمه ومضاء.. فاذا عاودتك اشكوك فأنت 
 قادر على قطع العلاقة بينك وبينها كاقطعتها من قبل ، وإلا فأنت 
 راحما ا " سه رجعت من ودع هو سرور 
 عزيى ؟ دأينهم زيى إركنت لا تن جدى فيم ذا 
 النزاع العنيف ؟ 
 إماتن جدك في كل حين ولكنك أنت لا تر بدها الان ... 
 لا تربد عزمة الجفاء والقم امعة ، ومى أردتها غدا فهى حاضرة لديك ، 
 وى فكل ساعة طوع بديك ، ومع هذا ألا يشوقك أن تستمع 
 إلى حديث با عن أن ام القطيعة بينا ؟ ألا وز أن تفسر لك بعض 
 الموامض ، ور يك من البون ما ينة ض الظواهر وبصف أ اثم 
 حالها فى غياها عنك ما يك ولو من باب الدراسة والاستقصاء ؟ 
 وتعاقبت الساعات ساءة بعد ساعة فىهذا احوارا حميت و لا قرار 
 وتناول صاحنا غداءه ولا قرار 
 وجاءت الساعة الرابعة ولا قرار 
 لعر لا مرار فها يشهر به صاح منا او صحابان االتحاوران على 
 اصح التعبيرين . غير أن الذى حدث لحد ذلك بدل دلالة لا شك 
 في يا عل أر الانسان يقرر ما ينوه وهو لا يشعر ولا يعترف 
 بشعوره، بل بدل عل أن صاحبينا المتحاورن لم ينفردا بالميدان في ا 
