 مرات P 
 مضت مسة أشهر قبل انجرؤء عور دلى . "لك الشاع مشيا 
 وليس سال شارع مقفرا أومخيفا ، لأنه محاط بالعار ، مزد حرو 
 جوانبه بالسابلة والسكان 
 وليس هو بالبعيد عن طريقه ، لأنه يوشك أن بحتاج إليه فى 
 ذها ه وإناه إلى حثيم فى ضاحر ة المدئنة 
 ولكنه كان شارعا يلتقيان فيه عند ذهابهما إلى دار الصور 
 المتحركة ، ميلتقيان فيه عند خروجهما مها 
 وكان امح لسان إفادخلا تلك الدار فى مكانين متجاورن ، 
 ولكنهما لا بدخلان إليها ولا يخرجان منها متجاورين . بل يرسل 
 هو إل نافذة التذاكر من يبتاعا لتذكرتين لكرسيين فمك انقلا 
 يتغير . ٣- لقاها فى ذلك الشار ، فتأخذ إحد ى التذكرتين و تسبقه . 
 إلى الدار ، ويظل هو بضع دقائق في بمض الأندية العامة ، ثم يلحق 
 بها إلى المكان المعروف 
