
قاعدة

في
وجوه الفرق بين كلام الله وكتابه
الفرق بين كلامه
تعالى وكتابه ، كالفرق بين البسيط والمركب كما مر. وقد قيل : إن الكلام من عالم
الأمر ، والكتاب من عالم الخلق ، وإن الكلام إذا تشخص صار كتابا ، كما أن الأمر
إذا تشخص صار فعلا ، كما قال (اللهُ الَّذِي خَلَقَ
سَبْعَ سَماواتٍ وَمِنَ الْأَرْضِ مِثْلَهُنَّ يَتَنَزَّلُ الْأَمْرُ بَيْنَهُنَّ) وقوله : (إِنَّما أَمْرُهُ
إِذا أَرادَ شَيْئاً أَنْ يَقُولَ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ).
فالفرق بين الكلام
والكتاب بوجه ، كالفرق بين الأمر والفعل ، فالفعل زماني متجدد كما ستعلم ، والأمر
بريء عن التغير والتجدد ، والكلام غير قابل للنسخ والتبديل ، بخلاف الكتاب : (يَمْحُوا اللهُ ما يَشاءُ وَيُثْبِتُ ،
وَعِنْدَهُ أُمُّ الْكِتابِ).
فصحيفة وجود
العالم الفعلي الخلقي هي كتاب الله عزوجل ، وآياته أعيان الموجودات (إِنَّ فِي اخْتِلافِ
اللَّيْلِ وَالنَّهارِ ... لَآياتٍ
لِقَوْمٍ يَتَّقُونَ).
وأما كلمات الله
التامات ، فهي الهويات العقلية النورية التي وجودها عين الشعور والإشعار والعلم
والإعلام ، وكما أن كتاب الله مشتمل على الآيات (تِلْكَ آياتُ
الْكِتابِ الْمُبِينِ) فكلام الله مشتمل على الآيات (تِلْكَ آياتُ اللهِ
نَتْلُوها عَلَيْكَ بِالْحَقِّ).
واعلم أن الأمر
منه تكويني ومنه تشريعي ، والأمر التكويني موجب للطاعة والقبول كإطاعة الملك
والملكوت ، بخلاف الأمر التشريعي لأنه أمر بالواسطة ، فتطرق إليه الإباء والعصيان
والطاعة والإتيان «فمنهم من أطاع ومنهم من عصى».
واعلم أن النازل
على أكثر الأنبياء ، عليهم‌السلام ، من الله هو الكتاب دون كلام الله. وهذا القرآن الذي أنزل
على محمد ، صلى‌الله‌عليه‌وآله ، كلام الله وكتابه جميعا باعتبارين ، وأما سائر الكتب
السماوية المنزلة على سائر
