
والسادس أن من عرف نفسه عرف أن يسوسها ، ومن أحسن أن يسوس نفسه
وجنودها أحسن أن يسوس العالم فيستحق أن يصير من خلفاء الله تعالى المذكورة في قوله
تعالى ، (لَيَسْتَخْلِفَنَّهُمْ
فِي الْأَرْضِ) ، ومن الملوك المذكورة في قوله : (وَجَعَلَكُمْ مُلُوكاً).
السابع أن من عرفها لم يجد عيبا في أحد إلا رءاه موجودا في ذاته ،
إما ظاهرا مشهودا وإما كامنا كمون النار في الحجر ، فلا يكون غيابا همازا لمازا
معجبا متفاخرا ، فإن كل عيب تراءى له من غيره وجده في نفسه ، ومن تراءى له عيب
نفسه فجدير به أن يكون ممن دعا له النبي صلى‌الله‌عليه‌وآله بقوله : رحم الله من أشغله عيبه عن عيب غيره.
والثامن أن من عرف نفسه فقد عرف ربه ، وقد روي أنه ما أنزل الله
كتابا إلا وفيه ، اعرف نفسك يا إنسان تعرف ربك ، وفي الخبر ثلاثة تأويلات.
أحدها أن بمعرفة النفس يتوصل إلى معرفة الرب ، كقولك : اعرف
العربية تعرف الفقه ، أي بمعرفة العربية يتوصل إلى معرفة الفقه ، وإن كان بينهما
وسائط.
والثاني أنه إذا حصل معرفتها حصل بحصول معرفتها معرفة الله بلا
فاصل ، كقولك : بطلوع الشمس يحصل الضوء ، مقترنا بها وبطلوعها غير متأخر عنه
بزمان.
والثالث أن معرفة الله ليست تحصل إلا أن تعرف النفس ، لأنك إذا
عرفتها على الحقيقة تعرف العالم ، وإذا عرفت العالم تعرف الحق تعالى.
وفيه وجه رابع وهو
أنك إذا عرفت النفس فقد عرفت الرب ، وهذا هو الغاية في معرفته ، لا يمكن لك فوق
هذه المعرفة ، وإليه الإشارة بما قال علي عليه‌السلام : إن العقل لإقامة رسم العبودية لا لإدراك الربوبية ، ثم
تنفس الصعداء وأنشأ يقول :



كيفية النفس ليس
المرء يدركها



 


فكيف معرفة
الجبار في القدم 





هو الذي أنشأ
الأشياء مبتدعا



 


فكيف يدركه
مستحدث النسم 




 
