
الإرادة ومفهومات
هذه الثلاثة غير مفهوم الحياة ، فكيف يكون الجميع في حق الواجب تعالى حقيقة واحدة
بسيطة لا تغاير فيها.
قلنا : الاختلاف
في المفهوم لا ينافي البساطة الحقة ، لأن قولنا صفات الواجب عين ذاته ، معناه أن
وجوده بعينه وجود هذه المعاني ، وحيثية ذاته بعينها حيثية سائر الصفات ، وهي ليست
بأمور زائدة من حيث وجودها وحقيقتها على وجود الواجب وحقيقته ، وليس معناه أن هذه
الألفاظ مترادفة لها مفهوم واحد ، وإلا لم يكن حملها مفيدا. وقول أمير المؤمنين عليه‌السلام «كمال التوحيد نفي
الصفات عنه» ليس المراد نفي معانيها عن ذاته ، وإلا يلزم التعطيل ، وهو كفر فضيح ،
بل معناه نفي كونها صفات زائدة على ذاته بحسب الوجود والحقيقة. فعلى هذا صح قول من
قال : إن صفاته عين ذاته ، وصح قول من قال : إنها غيره. وصح قول من قال : إنها لا
عينه ولا غيره ، لو علم ما حققناه.
فكن على بصيرة في
هذا الأمر ولا تكن من الغافلين.
قاعدة

في
تحقيق أسمائه تعالى
قال الله سبحانه :
(وَلِلَّهِ
الْأَسْماءُ الْحُسْنى ، فَادْعُوهُ بِها ، وَذَرُوا الَّذِينَ يُلْحِدُونَ فِي
أَسْمائِهِ).
واعلم أن العلم
بالأسماء الإلهية علم شريف دقيق ومعرفة لطيفة غامضة ، وبه فاق أبونا آدم عليه‌السلام على الملائكة حيث قال : (وَعَلَّمَ آدَمَ
الْأَسْماءَ كُلَّها ، ثُمَّ عَرَضَهُمْ عَلَى الْمَلائِكَةِ ، فَقالَ
أَنْبِئُونِي بِأَسْماءِ هؤُلاءِ إِنْ كُنْتُمْ صادِقِينَ) ، ... (فَلَمَّا
أَنْبَأَهُمْ بِأَسْمائِهِمْ ، قالَ أَلَمْ أَقُلْ لَكُمْ إِنِّي أَعْلَمُ غَيْبَ
السَّماواتِ وَالْأَرْضِ وَأَعْلَمُ ما تُبْدُونَ وَما كُنْتُمْ تَكْتُمُونَ) ويستفاد من هذه الآيات أحكام علمية شريفة.
منها ، أن المراد
من الاسم ليس كما فهمه المتكلمون من أنه لفظ موضوع في اللغة بإزاء معنى من المعاني
، يدل على ذلك أمور :
