
الْحَمْدُ
لِلَّهِ الَّذِي لَمْ يَتَّخِذْ وَلَداً وَلَمْ يَكُنْ لَهُ شَرِيكٌ فِي الْمُلْكِ) ومنها (ذلِكَ بِأَنَّ اللهَ
هُوَ الْحَقُّ ، وَأَنَّ ما يَدْعُونَ مِنْ دُونِهِ هُوَ الْباطِلُ ، وَأَنَّ
اللهَ هُوَ الْعَلِيُّ الْكَبِيرُ) ومنها قوله : (سُبْحانَ اللهِ
وَتَعالى عَمَّا يُشْرِكُونَ) ومنها قوله : (هُوَ اللهُ لا إِلهَ
إِلَّا هُوَ) وقوله : (لا تَدْعُ مَعَ اللهِ
إِلهاً آخَرَ ، لا إِلهَ إِلَّا هُوَ) وقوله : (قُلْ إِنَّما يُوحى
إِلَيَّ ، أَنَّما إِلهُكُمْ إِلهٌ واحِدٌ) وقوله : (لا تَتَّخِذُوا
إِلهَيْنِ اثْنَيْنِ ، إِنَّما هُوَ إِلهٌ واحِدٌ فَإِيَّايَ فَارْهَبُونِ) وقوله : (قُلْ أَرَأَيْتُمْ
إِنْ جَعَلَ اللهُ عَلَيْكُمُ اللَّيْلَ سَرْمَداً إِلى يَوْمِ الْقِيامَةِ مَنْ
إِلهٌ غَيْرُ اللهِ يَأْتِيكُمْ بِضِياءٍ أَفَلا تَسْمَعُونَ) إلى قوله : (أَفَلا تُبْصِرُونَ).
ومن
البراهين الدالة على الواحدية والأحدية قوله
تعالى : (قُلْ هُوَ اللهُ أَحَدٌ اللهُ الصَّمَدُ) وقد علمت أن معنى الواحد هو الذي يمتنع من وقوع الشركة
بينه وبين غيره ، ومعنى الأحد هو الذي لا تركيب فيه ولا أجزاء له بوجه من الوجوه ،
فالواحدية عبارة عن نفي الشريك ، والأحدية عبارة عن نفي الكثرة في ذاته. ومعنى
الصمد الغني الذي يحتاج إليه كل شيء ، وهذا دليل على أنه أحدي الذات ، إذ لو كان
له جزء لكان مفتقر إلى غيره فلم يكن غنيا ، وقد فرض غنيا ، هذا خلف ، وكل واحد
فرداني لا شريك له ، إذ لو كان له شريك في معنى ذاته لكان مركبا عن ما به يمتاز ،
وما به يشترك ، فيكون مركبا ، ولو كان له شريك في ملكه لم يكن غنيا يفتقر إليه
غيره ، فصمديته دليل أحديته ، وأحديته دليل فردانيته في ذاته وملكه ، وقوله : (لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ) دليل على أن وجوده المستمر الأزلي ليس بقاؤه بالنوع
وبتعاقب الأشخاص التي ينحفظ بها بقاء النوع كالإنسان الطبيعي المستمر نوعه بتوارد
الأفراد المتماثلة ، وكذا غيره من الأمور الطبيعية المستمرة أنواعها بتجدد الأمثال
، وإن كانت على نعت الاتصال. وقوله : (وَلَمْ يَكُنْ لَهُ
كُفُواً أَحَدٌ) دليل على أنه لا يمكن أنه يوجد في مرتبة وجوده موجودا ، إذ
كل موجود سواه معلول له مفتقر إليه ، متأخر وجوده عن وجوده تعالى ، فلا مكافئ له
ولا ند ولا ضد له ، إذ نسبة الكل إليه كنسبة الأشعة والأظلال إلى ذات الشمس
المحسوسة لو كانت نورا قائما بذاته.
