
أن جميع هذه
المشاعر الثمانية يصلح لأن يصير أبواب الجنان في حق من صرفها فيما خلق الله لأجله
، (وَأَمَّا مَنْ خافَ
مَقامَ رَبِّهِ وَنَهَى النَّفْسَ عَنِ الْهَوى فَإِنَّ الْجَنَّةَ هِيَ الْمَأْوى) ، والسبعة منها أبواب الجحيم في حق من صرفها في الدنيا
ولذاتها ، لذات عالم الزور وآلات القبور (فَأَمَّا مَنْ طَغى
وَآثَرَ الْحَياةَ الدُّنْيا فَإِنَّ الْجَحِيمَ هِيَ الْمَأْوى).
فإن قلت : باب
الدار يشبه الدار ، والجنة والنار داران متخالفتان في نحو الوجود وتجوهر الحقيقة ،
فكيف يصح أن يكون المشاعر الإنسانية تصلح لأن يكون أبواب الجنة وأبواب الجحيم
جميعا.
قلنا السمع والبصر
وغيرهما التي لأهل السعادة تخالف بالنوع عندنا لما بإزائها من التي لأهل الشقاوة ،
وإن وقع الاشتراك بينهما في أصل الحاسية والشعور ، فإن مدارك أهل الجنة ومرائيهم
منورة بنور المعرفة والتقوى ، ومرائي هؤلاء المخذولين مغشاة بغشاوة الطبع ، مظلمة
بظلمات النفس والهوى ، وبالجملة السمع والبصر والفؤاد التي لأولئك الأصحاب قد وقع
لها التبديل الأخروي والتحويل الإلهي الذي به يستأهل لأن يكون من أبواب الجنة التي
هي دار الحسنات ومنزل الخيرات ، وأما السمع والبصر والفؤاد التي لأصحاب النار فقد
وقع لها التبديل أيضا ولكن صار أنجس وأظلم مما كانت فصلحت وناسبت لأن يكون مداخل
وأبوابا لدار الظلمات ومعدن البوار والشرور والآفات ، قال الله تعالى : (أَفَمَنْ يَمْشِي مُكِبًّا عَلى
وَجْهِهِ أَهْدى أَمَّنْ يَمْشِي سَوِيًّا عَلى صِراطٍ مُسْتَقِيمٍ قُلْ هُوَ
الَّذِي أَنْشَأَكُمْ وَجَعَلَ لَكُمُ السَّمْعَ وَالْأَبْصارَ وَالْأَفْئِدَةَ
قَلِيلاً ما تَشْكُرُونَ) ، فما أشد حال المكبين على وجوههم في استعمال الحواس وصرف
القوى ، وما أبعد عن حال من يمشي سويا على سبيل الله الذي أفاده سمعا وبصرا وفؤادا
استعملها في المعرفة والعبودية شاكرا لله ، فأين هؤلاء ومداركهم من هؤلاء ومداركهم
فافهم إن شاء الله.
