
الألفاظ والحروف ،
ولا أيضا من شرطه تمثل المتكلم بصورة شخصية ، بل إلقاء كلام معنوي إلى قلب مستمع
من الله ، قوله عزوجل : (وَلا تَكُونُوا
كَالَّذِينَ قالُوا سَمِعْنا وَهُمْ لا يَسْمَعُونَ ، إِنَّ شَرَّ الدَّوَابِّ
عِنْدَ اللهِ ، الصُّمُّ الْبُكْمُ الَّذِينَ لا يَعْقِلُونَ ، وَلَوْ عَلِمَ
اللهُ فِيهِمْ خَيْراً لَأَسْمَعَهُمْ وَلَوْ أَسْمَعَهُمْ لَتَوَلَّوْا وَهُمْ
مُعْرِضُونَ) دلت هذه الآية على أن المراد بالسمع هو التعقل وهو السمع
الباطني ، كما أن المراد بالبصر هو الرؤية الباطنية. قوله : (وَيَرَى الَّذِينَ أُوتُوا الْعِلْمَ
الَّذِي أُنْزِلَ إِلَيْكَ مِنْ رَبِّكَ هُوَ الْحَقَّ وَيَهْدِي إِلى صِراطِ
الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ) ... ، (أَفَمَنْ يَعْلَمُ
أَنَّما أُنْزِلَ إِلَيْكَ مِنْ رَبِّكَ الْحَقُّ كَمَنْ هُوَ أَعْمى) ففي الآيتين دلالة على أن أولي العلم هم الذين يعرفون الحق
ويرون بنور عرفانهم ، أن المنزل على الرسول علوم حقيقية ومعارف إلهية ، ولو لا أن
وقع لهم بالسمع الباطني مقارعة الكلام المعنوي ، وبالبصيرة الباطنية مشاهدة آيات
الملكوت ، لم يعرفوا حقيقة الكلام المنزل على الرسول وأنه الحق من ربه.
قاعدة
في
سر الحروف المقطعة القرآنية
اعلم أن الأنبياء عليهم‌السلام ، وضعوا بأمر الله حروف التهجي ، أعني ، حروف الجمل بإزاء
مراتب الموجودات ، وقد وجد في كلام أمير المؤمنين عليه‌السلام ، ما يدلك على ذلك ، وإذا كان كذلك فينبغي أن يكون الألف
إشارة إلى المبدإ الأول ، لأنه أول الآحاد ومبدأ الأفراد والأعداد ، وأن يكون
الباء إشارة إلى عالم العقل ، ولذلك قيل : ظهرت الموجودات من باء بسم الله. إذ هي
الحروف التي تلي الألف الموضوعة بإزاء ذات الله. فهي إشارة إلى العقل الكلي وهو
أول ما خلق الله ، المخاطب بقوله تعالى : «ما خلقت خلقا أكرم علي ولا أحب إلي منك
، بك آخذ وبك أعطي ، وبك أثيب وبك أعاقب» وهذا حديث متفق على روايته جميع فرق
الإسلام بحسب المعنى ، وإن وقع الاختلاف في صورة اللفظ. والمراد به جملة عالم
العقل ، لما بينا في مقامه ، أن العقول القادسات
