
حفظه كقوله : (سَنُقْرِئُكَ فَلا تَنْسى) ، وبرهان قوة علمه قال علي عليه‌السلام : علمني رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله ألف باب من العلم فاستنبطت من كل باب ألف باب ، وإذا كان
حال الولي هكذا فكيف حال النبي المعلم ، وأما برهان قوته المحركة العملية فلعروجه
بجسده النوراني إلى أقصى عالم السماوات وهو سدرة المنتهى ، وبروحه المقدس إلى قاب
قوسين أو أدنى ، وأما برهان عقله العملي فقوله : (إِنَّكَ لَعَلى
خُلُقٍ عَظِيمٍ) ، وقوله : بعثت لأتمم مكارم الأخلاق.
قاعدة

في
حقيقة الدنيا والآخرة
قال الله تبارك
وتعالى (أَنَّمَا الْحَياةُ
الدُّنْيا لَعِبٌ وَلَهْوٌ وَزِينَةٌ وَتَفاخُرٌ بَيْنَكُمْ) إلى قوله (وَفِي الْآخِرَةِ
عَذابٌ شَدِيدٌ) ، وقال : (وَمَا الْحَياةُ
الدُّنْيا إِلَّا مَتاعُ الْغُرُورِ) ، وقال : (إِنَّما مَثَلُ
الْحَياةِ الدُّنْيا كَماءٍ أَنْزَلْناهُ مِنَ السَّماءِ فَاخْتَلَطَ بِهِ نَباتُ
الْأَرْضِ) إلى قوله (فَجَعَلْناها
حَصِيداً كَأَنْ لَمْ تَغْنَ بِالْأَمْسِ) وقال : (كَسَرابٍ بِقِيعَةٍ
يَحْسَبُهُ الظَّمْآنُ ماءً حَتَّى إِذا جاءَهُ لَمْ يَجِدْهُ شَيْئاً وَوَجَدَ
اللهَ عِنْدَهُ).
واعلم أن الدنيا
من عالم الملك والشهادة ، والآخرة من عالم الملكوت والغيب ، وربما قيل : إن الدنيا
عالم المحسوسات والآخرة عالم المعقولات ، وهذا غير سديد عندنا ، وإنما هو قول جمع
من الفلاسفة المنكرين للمعاد الجسماني ، ولوجود الجنة والنار الجسمانيين ، والأجود
أن يقال إن الدنيا عالم الكون والفساد ، والآخرة دار القرار ، أو يقال : إن الدنيا
عالم الظلمات ، والآخرة عالم النور ، أو يقال : إن الدنيا عالم الموت ، والآخرة
عالم الحياة ، والله تعالى هو (الَّذِي خَلَقَ
الْمَوْتَ وَالْحَياةَ) و (جَعَلَ الظُّلُماتِ وَالنُّورَ) ، يعني الدنيا والآخرة.
وتوضيح ذلك على نسق
البرهان العقلي أن الصورة التي يتعلق بها العلم والإدراك على ضربين ، إما صورة
مادية مغموسة في المادة ، التي شأنها العدم والقوة وقبول الكثرة والانفصال
والتباعد في الجهات ، و
