
والقدم ، وغير ذلك
مما لا يعرفه إلا الراسخون في العلم.
وأما
الأفعال ، فبحر متسع
أطرافه ، ولكل أحد أن يخوض فيه ويسبح في غمراته بقدر غزارة علمه وقوة سباحته ، لكن
لا ينال بالاستقصاء أطرافه ، لأنها مرتبطة بالصفات كالصفات بالذات ، بل ليس في
الوجود إلا ذاته وصفاته وأفعاله التي هي صور أسمائه ومظاهر صفاته ، لكن القرآن
مشتمل على الجلي منها ، الواقع في عالم الشهادة تصريحا وتفصيلا ، وعلى الخفي منها
، الواقع في عالم الغيب تلويحا وإجمالا.
فالأول ، كذكر
السماوات والأرض والكواكب والشمس والقمر والجبال والبحار والسحب والأمطار وسائر
أسباب الكائنات ، والحيوان ، والنبات. لكن أشرف صنائع الله وأعجبها وأعظمها وأدلها
على جلال الله وعلوه ومجده ، ما هو محجوب عن الحس ، بل هو من عالم الملكوت ، وهي
الملائكة والروحانيات والروح والعقل والنفس واللوح والقلم ، بل العرش والكرسي عند
بعض ، فإن هذه كلها خارجة من عالم الملك والشهادة ، ومن أداني عالم ـ الملكوت هي
الملائكة العمالة الموكلة بعالم الأرضين ، ومنهم كتبة الأعمال ، وملائكة جانب
الشمال وكرام الكاتبين. قوله : (ما يَلْفِظُ مِنْ
قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ) ، (وَجاءَتْ كُلُّ
نَفْسٍ مَعَها سائِقٌ وَشَهِيدٌ) فالسائق للعمل والشهيد للاعتقاد ، (وَقالَ قَرِينُهُ هذا ما لَدَيَّ
عَتِيدٌ) وقوله : (وَإِنَّ عَلَيْكُمْ
لَحافِظِينَ ، كِراماً كاتِبِينَ ، يَعْلَمُونَ ما تَفْعَلُونَ) ومنهم أعوان ملك الموت وسدنة النيران ، (خُذُوهُ فَغُلُّوهُ ، ثُمَّ الْجَحِيمَ
صَلُّوهُ ، ثُمَّ فِي سِلْسِلَةٍ ذَرْعُها سَبْعُونَ ذِراعاً فَاسْلُكُوهُ) ومنهم الساكنين في البراري والجبال ، ودونهم الجن
والشياطين المسلطين على جنس الإنس الذين امتنعوا عن السجود لآدم عليه‌السلام ، ومن أعاليهم الملائكة السماويون ، أي ، (الَّذِينَ عِنْدَ رَبِّكَ لا
يَسْتَكْبِرُونَ عَنْ عِبادَتِهِ وَيُسَبِّحُونَهُ وَلَهُ يَسْجُدُونَ) ... ، (يُسَبِّحُونَ لَهُ
بِاللَّيْلِ وَالنَّهارِ وَهُمْ لا يَسْأَمُونَ). وأعلى منهم حملة العرش والكروبيون ، وهم العاكفون في
حظيرة القدس ، لا الالتفات لهم إلى هذا العالم ، بل لا التفات لهم إلى غير الله ،
لذهولهم عن ذواتهم واستغراقهم في شهود الحضرة الإلهية ، وهم من أهل الفناء في
التوحيد ، ويقال لهم الملائكة المهيمة ، ولا يستبعد أن يكون في
