
السقوط عن الفطرة
، (إِنَّ الَّذِينَ لا
يُؤْمِنُونَ بِالْآخِرَةِ عَنِ الصِّراطِ لَناكِبُونَ) والوقوف على الوجه الثاني يوجب الشق والقطع ، كما قيل : من
وقف عليه شقه ، وإليه الإشارة بقوله (يُسْحَبُونَ فِي
الْحَمِيمِ) ، وقوله : (اثَّاقَلْتُمْ إِلَى
الْأَرْضِ أَرَضِيتُمْ بِالْحَياةِ الدُّنْيا مِنَ الْآخِرَةِ) ، وعن النبي صلى‌الله‌عليه‌وآله في قوله تعالى : (أَنَّ هذا صِراطِي
مُسْتَقِيماً فَاتَّبِعُوهُ) ، أي «مروا على صراط الآخرة مستويا من غير انحراف وميل»
فمعنى حسن الخلق الوسط بين الإفراط والتفريط ، فخير الأمور أوسطها ، وكلا طرفي قصد
الأمور في الدنيا ذميم ، ولذلك قال تعالى (وَلا تَجْعَلْ يَدَكَ
مَغْلُولَةً إِلى عُنُقِكَ وَلا تَبْسُطْها كُلَّ الْبَسْطِ) ، وقال (وَالَّذِينَ إِذا
أَنْفَقُوا لَمْ يُسْرِفُوا وَلَمْ يَقْتُرُوا وَكانَ بَيْنَ ذلِكَ قَواماً) ، وقال (أَشِدَّاءُ عَلَى
الْكُفَّارِ رُحَماءُ بَيْنَهُمْ).
وتحقيق ذلك أن
كمال الآدمي بحسب العمل ، التجرد والبراءة عن هذه الأوصاف المتضادة الحيوانية ،
وليس في قدرة البشر الانفكاك عنها بالكلية ، لكن التوسط بين الأضداد بمنزلة الخلو
عنها ، وكلا جانبي هذا الصراط الجحيم ، ووسطها طريق الجنة ، ولهذا قيل «اليمين
والشمال مضلة» وكماله بحسب العلم هو تحصيل نور الإيمان واليقين ، وغايته أن يصير
إيمانه عيانا ، وعلمه عينا ، ويقينه شهودا حقا.
مشاهدة قلبية
هذا الصراط يظهر
يوم القيامة على الأبصار وعلى قدر نور اليقين للمارين عليه إلى الآخرة ، وبحسب شدة
نور يقينهم يكون قوة سلوكهم وسرعة مشيهم ، فيتفاوت درجات السعداء بتفاوت نور
معرفتهم وقوة يقينهم وإيمانهم ، لأن المعارف أنوار ولا يسعى المؤمنون إلى لقاء
الله إلا بقوة أنوارهم ، كما قال : (يَوْمَ تَرَى
الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِناتِ يَسْعى نُورُهُمْ بَيْنَ أَيْدِيهِمْ
وَبِأَيْمانِهِمْ).
وقد ورد في الخبر
أن بعضهم يعطي نورا مثل الجبل ، وبعضهم أصغر ، ويكون آخرهم رجلا يعطي نورا على قدر
إبهام قدمه ، فيضيء مرة ويطفي
