
عباد الله من
يشغله مطالعة جلال الله عن الالتفات إلى نفسه فضلا عن غيره.
وقد ورد في الحديث
عن رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله : «إن لله أرضا بيضاء ، مسيرة الشمس فيها ثلاثون يوما ، هي
مثل أيام الدنيا ثلاثين مرة ، مشحونة خلقا لا يعلمون أن الله يعصى في الأرض ، ولا
يعلمون أن الله خلق آدم وإبليس» وأكثر الخلق إدراكهم مقصور على عالم الحس والتخيل
وإنهما النتيجة الأخيرة من نتائج عالم الملكوت وهو القشر الأقصى من اللب الأصفى ،
ومن لم يجاوز هذه الدرجة لا يعرف من القرآن إلا ما له نسبة القشر الأخير من الجوز
، والبشرة من الإنسان. فهذه مجامع القسم الأول من الثلاثة للأصول ، وقد انقسم إلى
ثلاثة أقسام ، فهي مع القسمين الأخيرين اللذين أحدهما معرفة النفس وأحوال الآخرة
وكيفية صعودها إلى الله ومرورها على الصراط المستقيم وسلوكها درجات طريق الحق
وهبوطها وانحرافها عن الصراط وسقوطها عن الفطرة ، ومرورها على دركات الجحيم.
وثانيهما ، معرفة المعاد وأحوال يوم القيامة والبعث والحشر والصراط والميزان
والحساب والكتاب والثواب والعقاب في الجنة والنار ، فالمجموع خمسة أقسام نذكرها في
أطراف ثلاثة.
