
العرشية إن تعلقت
بالقوالب والأبدان الفرشية شطرا من الأزمنة والأوقات ، فإذا بلغ أجل الله الذي هو
آت ، وقرب الممات للملاقاة والحياة ، رجعت الأرواح إلى رب الأرواح قائلين : (إِنَّا لِلَّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ
راجِعُونَ) وعادت الأشباح إلى التراب الرميم : (مِنْها خَلَقْناكُمْ وَفِيها
نُعِيدُكُمْ).
وأما الأرواح
الكدرة الظلمانية المنكوسة ، والنفوس الشقية التي «كفرت (بِأَنْعُمِ اللهِ) فهي أيضا قصدت من حضيض الفرش إلى ذرى العرش ، لكن مع
أثقالها وأوزارها بأجنحة مقصوصة وقلوب مقبوضة وأيدي مغلولة بحبائل التعلقات وأرجل
مقيدة بقيود الشهوات ، (وَمَثَلُ كَلِمَةٍ
خَبِيثَةٍ كَشَجَرَةٍ خَبِيثَةٍ اجْتُثَّتْ مِنْ فَوْقِ الْأَرْضِ ما لَها مِنْ
قَرارٍ) فصاروا منكوسين معلقين بين العرش والفرش ، (وَلَوْ تَرى إِذِ الْمُجْرِمُونَ
ناكِسُوا رُؤُسِهِمْ عِنْدَ رَبِّهِمْ).
تنبيه آخر 
في موت الإنسان الكبير أعني العالم.
اعلم أن العالم
مشتمل على الخلق والأمر ، والخلق كله هو قالب العالم والأمر كله هو روح العالم ثم
قوام الخلق بالأمر كما أن قوام القالب بالقلب فالتعانق بين الأمر والخلق هو حياة
الإنسان الكبير والعالم ، كما أن التعانق بين الروح والجسد هو حياة الإنسان الصغير
وكذا التفارق بينهما هو موت العالم الكبير والقيامة الكبرى ، كما أن الافتراق بين
الروح والجسد هو موت هذا الإنسان والعالم الصغير والقيامة الصغرى ، والله خالق
الموت والحياة ، كما أنه جاعل الظلمات والنور (خَلَقَ الْمَوْتَ
وَالْحَياةَ لِيَبْلُوَكُمْ أَيُّكُمْ أَحْسَنُ عَمَلاً) فإذا وقعت الواقعة وقامت القيامة ، رجع الأمر إلى الأمر
إليه ، يرجع الأمر كله إليه (أَلا إِلَى اللهِ
تَصِيرُ الْأُمُورُ) ويعود الخلق إلى الخلق (مِنْها خَلَقْناكُمْ
وَفِيها نُعِيدُكُمْ).
