
كلها موجودة بوجود
واحد ، والتعدد فيها باعتبار مراتب الشدة والضعف ، بل بحسب تفاوت الآثار الصادرة
من الله بتوسطها وتوسط جهاتها في القرب والبعد من الله وبحسب قوة النورية والوجود
وضعفهما.
وبالجملة ، الكل
كأنها شيء واحد ذو درجات متفاوتة متصلة بعضها ببعض ، منطوية بعضها في بعض. وأن يدل
بالجيم على النفس الكلية وعالمها ، وبالدال على الطبيعة السارية في الأجسام
وآحادها وأنواعها من الصور ـ النوعية للأفلاك والعناصر والمركبات الطبيعية ، فهذه
حروف أربعة لموجودات أربعة مترتبة في الوجود والإيجاد ، إذا أخذت من حيث ذواتها
ووجوداتها. وأما إذا أخذت من حيث إضافتها ومبدئيتها ، فبالحري أن يدل بالهاء على ـ
الباري ، وبالواو على العقل ، وبالزاء على النفس ، وبالحاء على الطبيعة ، وبقي
الطاء للمادة الجسمية وعالمها. وليس لها وجود فاعلي وإضافة إلى ما دونها ، لأنها
قابلة محضة وقوة استعدادية صرفة ، فيها نفدت رتبة الآحاد وعالم الإبداع للبسائط
والأفراد. ثم ينبغي أن يكون المأخوذ من إضافة الأول إلى العقل ، والعقل ذات غير
مضافة إلى ما بعده مدلولا عليه بالياء ، لأنه من ضرب ـ ه ـ في ـ ب ـ ولا يحصل من
إضافة الباري إلى العقل أو العقل إلى النفس عدد يدل عليه بحرف واحد ، لأن ضرب ـ ه
ـ في ـ ج ـ يه ـ وضرب وفي ـ ج ـ يح ـ وأن يكون الأمر وهو من إضافة الأول إلى العقل
مضافا مدلولا عليه باللام وهو من ضرب ه في و، ويكون الخلق وهو من إضافة الباري إلى
الطبيعة بما هي مضافة مدلولا عليه بالميم ، وهو من ضرب ه في ح لأن الحاء دلالة
الطبيعة مضافة ويكون التكوين وهو من إضافة الباري إلى الطبيعة ، وهي ذات مدلولا
عليه بالكاف ويكون جميع نسبتي الأمر والخلق أعني ترتيب الخلق بواسطة الأمر ، أعني
اللام والميم ومدلولا عليه بحرف عين. وجميع نسبتي الخلق والتكوين كذلك أعني الميم
والكاف مدلولا عليه بالسين ، ويكون مجموع نسبتي طرفي الوجود والتكوين أعني ، ل وم
، مدلولا عليه بالصاد ، ويكون اشتمال الجملة في الإبداع أعني ضرب ى في نفسه مدلولا
عليه بق ، وهو أيضا من جمع ص وي ، ويكون ردها إلى الأول وهو مبدأ الكل ومنتهاه على
أنه أول وآخر ،
