
الكواكب عن
الجريان ، وقد علمت أن الحركة ذاتية لهذه الطبائع الكونية ، فإذا سكنت بطلت وبطل
ترتيب الزمان ، ووقف الكون والفساد ، وانقطع الحرث والنسل ، وانتقل الأمر إلى
النشأة الآخرة ، كما مر من قوله : (يُدَبِّرُ الْأَمْرَ
مِنَ السَّماءِ إِلَى الْأَرْضِ ، ثُمَّ يَعْرُجُ إِلَيْهِ) في الحركة الرجوعية للموجودات المتعلقة بالمواد في يوم من
أيام الربوبية (مِقْدارُهُ أَلْفَ
سَنَةٍ) و (هذا يَوْمُ الْفَصْلِ) وأما يوم عروج الكل ورجوعهم إلى الله في القيامة الكبرى
وهو (يَوْمَ الْجَمْعِ) ويوم ذي المعارج ، فمقداره كما قال الله تعالى : (تَعْرُجُ الْمَلائِكَةُ وَالرُّوحُ
إِلَيْهِ فِي يَوْمٍ كانَ مِقْدارُهُ خَمْسِينَ أَلْفَ سَنَةٍ) وقوله في الزمر : (وَنُفِخَ فِي
الصُّورِ) أي صور الأشياء في عالم القضاء الحتمي (فَصَعِقَ مَنْ فِي السَّماواتِ وَمَنْ
فِي الْأَرْضِ إِلَّا مَنْ شاءَ اللهُ). وقد مر بيانه.
وفي الحديث عن
النبي ، صلى‌الله‌عليه‌وآله : «إنه يموت أهل الأرض حتى لا يبقى أحد ، ويموت أهل السماء
حتى لا يبقى أحد إلا ملك الموت وحملة العرش وجبرئيل وميكائيل ...» قال : «فيجيء
ملك الموت حتى يقوم بين يدي الله عزوجل ويقال له : من بقي ، وهو أعلم بذلك ، فيقول لم يبق إلا ملك
الموت وحملة العرش وجبرئيل وميكائيل ، فيقال : فليموتا جبرئيل وميكائيل ، فيقول
الملائكة : وهما رسولاك وأميناك ، فيقول : إني قضيت على كل نفس فيها الروح الموت ،
ثم يجيء ملك الموت حتى يقف بين يدي الله عزوجل ، فيقال له من بقي وهو أعلم بذلك ، فيقول لم يبق إلا ملك
الموت وحملة العرش ، فيقول ، قل لحملة العرش فليموتوا ، قال : ثم يجيء ملك الموت
كئيبا حزينا لا يرفع طرفه ، فيقال : من بقي فيقول لم يبق إلا ملك الموت ، فيقال له
: مت يا ملك الموت ، ثم يأخذ الأرض بيمينه والسماوات بيمينه ، ويقول أين الذين
كانوا يدعون معي شريكا ، أين الذين كانوا يجعلون معي إلها ، (ثُمَّ نُفِخَ فِيهِ أُخْرى ، فَإِذا
هُمْ قِيامٌ يَنْظُرُونَ) ...» لتحققهم بالوجود الأخروي الباقي بدلا عن الوجود
الدنيوي الداثر وبالوجود التام الحقاني بدلا عن الوجود الناقص الإمكاني. قوله في
حمعسق : (اللهُ يَجْمَعُ
بَيْنَنا وَإِلَيْهِ الْمَصِيرُ) وفي الزخرف (وَإِنَّا إِلى
رَبِّنا لَمُنْقَلِبُونَ) وفي ق : (وَاسْتَمِعْ يَوْمَ
يُنادِ الْمُنادِ
