 هي وو د بترددان لى زوجة فالبيت 
 ما ليس فى وسمة ان نقراها كلا 
 او وودك لا يا سيدى لا استطيع 
 ما ليس ـ حنحد؟ س ابي عما ب تهمى وساعطيك المن 
 يوود اشكرك با سيدى وانا بالطبع لا اريد ان اضاقاك 
 ما ليس يب امتر ه وردءا نعى ان اعتذر 
 هو ودتما دمت ارضيك 
 ما ليس بالتاى دـ م ساء 
 يوود، مساء باسد ارجو الا اكون قد اساتك 
 ما ليس س على المه 
 هي وو دحرج ردد ا، واقف ـ ماليسي كرامي ، م يتبع 
 الفاتورةى احـد اجزاء الكتاب ليتذكر ويعيد الكتب الى مما 
 ذوق الكوم ، يدخل اله لاممة اخرى ويقف فى الباب 
 ما ايس و الانماء وورك 
 يده بالى المنضدة واداول اوراقا مكتوبة ولكن الباب يفت 
 هرة اخرى علمه لو يظهر المس رهيوود 
 ما ليس هلم نقى امست رهوود ؟ 
 ه يووده ذه الحكاةابسيطة ي ايدى اذا انه كل قد 
 فسكرت فى مكان استعط ومع 
 ما ليس ا قرا اكتب فيه ؟ ستلتذها جدا 
 هي وو د لا باس يد ى بل مكان اخ لصفيه منها 
 ما ليس بمداده ب ابرمان هذا خبرا ، هي و و د 
 ناخذ الكتبعى مولاهنئك يا مستره ه وود ، انهكت اتق 
 وود ـ ن ه م ياسيدحقة ة واذا حدث انه 
 مال زسبقىمىء ٩ احسبه عل ، هذه مهى الفاءورة يعطيه 
 اياها ارسللى الايصال عمس 
 ٤٨ 
