 السرير ش ارس اريد ان اقول ك اءة لكليربا عزيزى اذا كان 
 هذا احساس ن ؤى رجل مهدب ٠ 
 الله دى د بدمون دشارس 
 السرشار سانتظرى اريد ان اقول باللاعنةلااء لاي 
 افدران اقول كيثا 
 يظرالي ماعز نميدور ورج و وراءه زوجته ، ويسمع 
 ص وحها فى المحارج تك امه وهو يجيبها و ماذا ؟ وبيناها خارجان 
 يدخل جودج 
 تودج مقبلا على ك اا اء مى ستعمد هدوءها ه للكات 
 غربى لنتكم ؟ 
 كاير كلا 
 ددج؛ ر، نظ الى ما ليس الذى يكون مستندا الى الداء ط و ذراعاه 
 مطوي دان على صدره 
 جورج ـ بصوت خافت اي ر 
 كاير ـ ن ه م 
 جورج انكم تحنينصب رى بشدة الي سنلاك ؟ ور هي فى 
 علا حضورا ليكوالكلام على عن مس ممهدا اجل ، انا كز 
 الناسى حقية ون ان يظنوا سوءا حين يرونك فى هذا الموقف 
 كل ير ـ لمي كن من اللازم ان مجيء ، ولا ان تفكر 
 جورجه لن ت تتخيلين اى ساد عكتهن بدون مجرود 
 من احيى 
 كل ير لانقاذ ى 
 استحلفك بالله ان تسكى عادلة منصءة از دج؛ هزا 
 جودج 
 لاقول لا كاثاء مهينة ؤذا اضطررت ن ان اقولها على مسميع منهفاذت 
 المسءولة ، فمل لكانته هى لى موعدا فى مكان اخر ؟ 
 ليركل اجور جملا 
 كليما فى اعرفك ل هذه و الاشهاءا لمعينة جبان اه ودى 
