 ليراو، لا 
 ما ليس اذن ماذا تعا لى ؟ قولى لى 
 ٢ل ممر لا ادرى ان المراة تستطبع ان درامها ع لمحو ما 
 الي ولكن انت الرقيقة الضهفة 
 هتغ ف، لا٠٠ س ى ن هسكس ذى ارجو 
 ما ليس يقنا ولذ رامها اثتوم رينان الكاسس هى كونك ٠ 
 ب و ج مك الم يلهذا ؟ توالى افى فى ٠ اى فم جب 
 كاير مد له راحتها عمح رباحا 
 م الجس لايتناول يدها هذه الد دنيا الكبرة اللعينة و 
 انت احمى عم اصوات المرب ات فى الساع عرجنا ل 
 هذا العالم وحدك بلا معين بلا مال الرحال الذى سيش ملون معك 
 والرجال الذبست صادفين اتظنين اهمس يبر اونان والرجال الذين 
 فى الشارع جملة ونفى وجهك ويستوقه وز كحيوانات لها اعناق 
 ضخمة اعناق المران شياطين ا عيونا ة ، خناز وصر ه ه 
 وذوو الروء ة من امثالى الذين لا يريدون بك سوء؟ ولكهم 
 لاستطيهون اندج اهلوا انك خلقت لته شقوا فرضى ان ك لا تعشين 
 ى طرر قصيق حجوز ، بل تبرزن الى الفضاء واو نعرب اله 
 ان زمو ن الانقماء ، حى الذين عب ون كان قوم ين ان هؤلاء 
 سيتركواك ؟ ان الدنيا ستثيروراء كالرجال ، لقد بدا هذا ىاا ساعة 
 القفررت فيها ولنتمل لى من المطاردة ، حتى يو قوك مما ينفى 
 العربة هرةاخرى ب والله ن ومؤذ مهك 
 كل بر بس اموت وانا اعدو 
 مالى لا، لادعيى احم كام محى لى 
 كلير تهز راسها ومى تبتس انا ذاهبة لا محثع نحظى 
 عمن لى الدير 
 ٤٥ 
