 فى الضووجدها فارغة فتة له اورمها فى سل ة المملات ، م مروح 
 الزحاجة الثانية في رى فما بعصا اشراب ف تسدها وتضعهاى جيبه ري لما 
 المس زميلر ١ اتناول راه من زجاجة مفةوحة ا ساعتها 
 لاكؤلاء 
 كل ر ـ ناهضة ساجىء فى وقت اخر ذي ابعد 
 المس زميلر ان المستر ما ليس لاا طامى ع لاسراره ، وكل منا 
 يحتفط بشونه ٠ ، و لاة و ما الهال اخر ، ره اكنت تحبين ان 
 تطا امى الجريدة ان ه يتلقاها كل صباح جردلة وستم ذبر 
 تذ زع الجريدة من مقعدا اكرسى وتقدهه السكاير التى جلس 
 وءلما امارات ا اضيق، لتهكر ، ام س زميل رلب ا القذرة هرو 
 او اذمين م متقفس اية وينقطع صوت الحركد وترفع كلير راسها 
 الزميل ر ـ ل اارد ان اعال اكب عملوا كنه جب ان نكون 
 اياه نظيةة ، سمع صوام ن ر الهفة الداخلية هذا ه ولا بد انه 
 جرح نهسهسا ناوله الدخان 
 يروع من بين الاكوا معذبة دخان وتد قرع لالباب فةحالب اي 
 رات شى قلقة فى الغرفة 
 المزمول ر الدخان مما نال سيدة نتظرة ؟ 
 كل ير تقف امام رسهم نقول ءن صو رة الحب ا ام ف والنجس لنيتان 
 المـزميلرت نظرا لها وعلى فهـا ابتسامة ابتسامة ا اصيذمين 
 دخل ما ايس وخيط من ال دخان مدلى من خده 
 ما ليس ى يتناولق بمةالمس زميلر نا وقال منضدة وناولها 
 ايها نظف الغرفة الاخرى 
 ما ليس بهيل مناك ان تحضرى، هل استطيع ان اعل شيئا 
 كل ير ـ الى محتاجة جدا الى نصيحة، 
 مال دس ما ذا تريد ن؟ ان تذ شر جناحك ؟ 
 مل 
