 ما لدى ادو، لا لا ليس هذا بيت سيد مبرم 
 كل ير ـ تدع راسهاينثنى وتقول هم س ا الى اسفة 
 ما ليس انا ؤم 
 كارمست لى رغبة وبخرذللاك لا استطلا استطم 
 ما ليس عرارة صدقت لقد عانيت من هذا ماة هالك ما بة 
 صمت طويل تتناول ق بويها من غير ان تنظر اليه وتلبسها 
 ما لا غارجة ؟ كا وهز راسها اننهم ا لا تثقينى 
 كل رالى واثقة بك ، ولكى لا اقدر ان اخذ شيف ااذا كمنت 
 لاعطم اكما قابله 
 ما ليس ارجو ارج وماذا مما اسـ تخدم من انة ذم لى 
 اوى حرة مع ىعلع وما 
 كل رليس يخى ملى م اجب ان اكون لك ما دمت قد اوقهمك 
 فى هدا وانا اعرف م اتينى و ما سو ف تبعى طبعا ولملا ؟ 
 مال مساى اةلا كبعر و 
 كل يركلا اذا ما كن لككا ينبغى ان اكون العلاقة لا تكون 
 صادقة وهذا ا لا استطيع لانه ليس مما يستطاع بالتكلف 
 ما ليس صحيح 
 كل رواخ ذكا نفسى علهذهالعدورة لا تقصد الى البات 
 اليسس والى اين تذهبين ؟ 
 كلير لاجيبت تنفس بسرعة ، ويطرا عليها تغير كه ا 
 مهتاجة علال رغ ممن ظاهرسوها 
 مال اس تراجمة المه 
 كلير تهز راسها المد لل ه اذن ستذهبين الى املاك 
 كل ركلا 
 ما ليس شىء مما يدفع اليه الياسري د الانتحار 
 ٤٤ 
