 الاضطرار الى ذلك ٠ الانسياق اليه هذه الصعوبة ولقد جاهدت 
 ولم اكن جبانة ، كلا ولكن فى كل صباح ، فى تفسا لموعد اذهب 
 الافول و فكلب وما ف سالغ سذاء ال مرذول ؟ يسمينه ، وفى كل 
 مساء ذه التحية وعي مساء امس ليرعى مساء بامسبوون 
 عمى مساء بامسه ارتكى مساء امس كل ي رو المعى الى البيت 
 فى نفس الطريق او فى نفس السيارة والرمال الذين لا يصح ان 
 ان ظ الريم ميل بهوذى امضا وهو الاحساس ، د اعاد اذهاء 
 مم مس ولا حياة ولا امل ،لامىء كان الواحدة هريضة مم الرغبة 
 فى ان اركبوارقصوا خرج الى الضواحى و الر يفدا 
 ومجلس لا يسىء رايا كفى جدا اما حياة فظيعة حقمق ة 
 ما ليس لم اذا اثرت ان تهل فىدان؟ 
 كلرـ اجى الى الشهادات والتوصيات ، ا مى ارد ان اكذب 
 اكثبما يزم و انتت عل ان المراة المزوجة لا سعها ا ن قول القيقة، 
 ولست اعرف الكتابة على الالة الكاتة ولا ال اختزال اما الغناء 
 والرقص فقد خطر لى ان اثرعالا ترتاح 
 ما ليس انا ؟ و ايشان يعمد نفسه وهل كان الرجال 
 كل ر ـ تلس نظرة اليها ت بهن احد مكهر؟ وف احدى 
 الليالا مسك بذراعى اكتفيت بانارة لل ه هذا وخرج دبوسا 
 منقبه ها و مسكاه خنجر وتطوى شفتيهاعلى اسناها كا الب حين 
 سهم ب ان يعض وقلت له هل لك من فضل ا كانت دعى و شاي ٠ 
 فتوكن واظن هذه اطرتمه حسنة ، وكان فالدكان رجل 
 مؤدب ،٢تا سفة من اجله ، يا له من رجل متو اصمع 
 ما ادمسكين انه من الصعب الاثى المره القمر 
 ترفع كل ي رعي ذي ها اليه حين تسمع زبرة صدوه ووجهه لرساليها 
 كليب رقة كيف كانت حال كانت ؟ اكنت تشةفل كثيرا ؟ 
 ٥٤ 
