 جورج ديدم وندف وللك يا سيدى اتن هنا نتحادث قا ولا مع 
 ادد دم وزد 
 تشير كلر الى ما ليس فيدخل الغرفة الداخ اية ويغلق الباب 
 السرش ارصد تجاة ماذا ؟ 
 اللادى ديدم وذد ـ يا مستر ويسدنه للكان ٠ ٠ ٠ 
 لوسدن باضطرابي امس ز ديدم واداى اعتذر ولكنك لم 
 ترى انا حيلة او طريقا اخر ، الوس كذلك ؟ يذت ظررد افلا 
 بجمب فيمضى فى كلامه ان اختفاءك قد اقلق زوجك علمك جدا 
 حق مقةباسيدى العزيزة يجب ان تغتفرى لنا هذه المحاولة للاتصال بك 
 كل ر ـ ل م اذا ب هم الجواسيس عل؟ 
 السيرش ارسل ال ام عليك احد 
 توسدن سفن ان اقول ان الو اب عن ذلك هو ان ان احقا 
 على ما يظ ر وانسل وككيس وغملنا يرى وجهك ل ر فيسرع و 
 الكلام والاذي امس ز ديده وند اى محام واعلان المظاهر خداعة 
 لا تظى اى اكاء اب بروح الحص ه ؤى ارجو لك اغيرن رفحعيا معا 
 اي ماثره ذه اادظر ة الى اماتة و لو ليس لى اصدقاء في سرع ويقول 
 ان الذى نردات اقوله هو هذا لان دعى هذا الشقاق ست هر 
 لا ترت كى لا تندمين ء ليه فناب عد قولى لن امامى المسالة ؤى راق 
 ان الاصلاح ممكن 
 كلير ليس عندى ما اة وله ضد زوجى ـ وقد كن تريله هم لا 
 فماقة وليس فيه عقل 
 وبسدن هذا كلام طيب 
 كل ر ولكن مع الاسف يوجد ما هو اقوى من العقل 
 توسدن لست اعرفه يامس ز ديدم وذد 
 كرا صحيح رلا تهفه ؟ 
 توسد د ن ه ك الا انبغى لك ان تتخذ خطوة كذه دون مشورة 
 ٣٤ 
