 ثها ت المسا ء وقبعةالاورا و المعطف ووجهه عريض وس ه ح لي قلما ع 
 الجلد ولـ كن لهوا رب انيقة ، وعيناه صغيرتان صافيتا نزرا وا ن 
 وليس فمرا تفكير وشعرهم سوى 
 جورج ـ يعطى الح ادم معط فهو قبعته ال معاب ونتر تذكر داما 
 انتفع صدارا اسودك اما ارسات من ا لنادى اطلب ثياب السهر ة 
 هنترات قد استشرتسد في امدى 
 جور جاعى فى المستقبل ام ٢ ٠ 
 نعم يا سيدى مم مشير الى النافذة هل اترك شمس الغروب 
 داخلة يا سيد ؟ 
 ولكن جورج يكون قد ذهب الى ا اباب ذى الست ارم مفتحه 
 وينادى كل ي رفلا ما قردافي دخل في ضيهب يزت ر النور وتظهر عل 
 يا هال متجه الى البات ذى الستائر ، علا ثم القاق 
 جورج داخلا اين المس ز ديده وند 
 اهزز لا اكاد اعرف يا سيدى 
 ورم جهله شتهنا 
 اهنتر الساعة السابعة ولكها لم تكد تصيب شهي اياد 
 جورج لجنا عد ذلاك ؟ 
 بمن تر نعم يا سيدى ـ اعننهم انس هدى لمن مكن لابسة يا 
 الحروجوا ظنا ما انت تريد استنشاق الهواء ايدى 
 جورج ومى ق ا اتاى اسم سيحضرون لعبة البرد ج؟ 
 بين تر ان السيمش ارسو الادى ديدم ودس يضمران فى منتصف 
 الساعة الماشرة ، وا اسك ا بينهن تنجد رنايفا وقد يتاخر المستر و المهز 
 فولرن ونقلي لا يا سيدى 
 جودجل قد ازف الوقت المتقلسودتك شيا ا 
 بدم اراق لللا ا، ز شيئا اسمدى 
 د دجا دعب يرى الى 
 بيت رسم ما وطاعة يا سيبى يجرج 
 جورج ينظر الى من فدى اللعب بات ثابت دخل بير في م ن الصالة 
