 ما ام ـ ه ل مثلت من قبل كل رمز راسها قد لا ته تق دن 
 ذلك ولكن ممعت ان هناك تفضيلا لادببوه رو وهناك الفناء 
 لا اسيربه ولكن الاستط يع اخوك شوبا 
 كاير ـ لرسل اى ما ستفى عنه ، م انه زند اذي زوج وسيرجع 
 الى الهند فى سبته بر ، والصديق الوحيد الذى مكن ان اضداهه هو 
 المسز فولر ونولك امي زوجة 
 ما ليس بات ذكر زوجها 
 كلير وفضلا عن ذللاكا اذا ذهبت فاىس احضر نارا ولي الا 
 فلا بد من القوارى 
 ماليس اندى يذل حين افكر فمثيلاتك من النساء كاذانه 
 فى عون المراة الى لام الها 
 كل ر ـ يظهر اى ساضطر الى المودة الى زوجى 
 ما لدلالاسنجد وسيلة ما حافظىء لشجاعتاك وقوة 
 روحك مهما كان الارم اذا ؟ اتدع منه يحف بك وتم اق حى لا يق 
 شىء سوى اله راغو الام ؟ وتفقد محى القدرة على التالم ، جلس ينفى 
 غرفه استقباله وتؤدين الزيارات وتلهينا لبردج وحرجين ممهل لمشاء 
 وتء ودين الىا الواجب، ومحسين كل يوم ان كاضالوا ض ال،وتسالين 
 فملا ب وما بعىوم ٣ نار مينو مو 
 الجرس يدق 
 ما ليس ـ ناظرا الى الباب نظرة شك هل تظنين انه عرف اين 
 انت ذاهبة ؟ 
 زراسها 
 داليس هل رايت رجلا على السوانت صاعدة 
 كار ذهلل اذا 
 ل لا 
