 ما وسمنهما 
 كل يررناهضة اه اترى الا ثيرة اما زوجها فم كان ضابطا فى البحرية 
 تتقدم والمس زف ولربون طويلة وشعرها يقال لو نو عينها سريعة 
 اما زوجها فبحرى حليق نظيف حسن المظهر وقدر كالعمل فىل بحرية 
 ولكنه لا زال حساسا 
 الام زفوا ربوذ نقبلك ايم ويا منظر ى كل من زوجه او مال د س 
 الى كاي ر لقد جينا مسافة دقمة ة ذقط 
 كل يراهم يلعبون البرد ج فى غرفة الطعام ولكن المستر ماا يس 
 لان اعبا قد ملب الا ستر ما ليس مسز فولر نوذ، مسترف ولربون 
 يعي بعض رم بعضا 
 ولرب ونهده حلة بدعة جد ايام سز ديدم وند 
 المزو وارب وذنهمر طنفة حدا ياكلي رفول رون خفض نظره 
 ولكنا لا نستطيع ان مكثل نلعب البرد ج اما اردت ان اراك لحظة 
 رى هن تجدون مقبلا فت قوله مس الزوجها ادوارد اى اريد ان 
 اكلمك لي راي فح الاكباب نه تنجدون 
 مال دسس انصرف، فاسعد الله مساءك 
 رعما فحكاير و ينحنى للمه مز فولرن وذو خرج يقفهن تنجدون 
 وفولرنو نف مدخل الباب 
 الدزفوا رب ونكيف اله ال ياكل ير ؟ كل ي رهز كتفيها قليلا 
 هل فعات ما اقترحمه عاين غرفتك ؟ 
 كليمك لا 
 الاسر واربون لاذا لم ت فمل 
 ك اي لا اريد ان اعذبه واذا كان لا بد من عمل فى، ؤى 
 س ساجل وجلاء تاما واظن اى س اؤمل 
 السز فو ارب وذا عزيزى سيقف الدنيا كلها ضدك 
 كاي انتحى لن تؤيدى ؟ 
 ١٧ 
