 وسددنسان ى مضطري امس ز ديدموند ان اعرض عليك الموقف 
 تكلم اي نطو م عليه الفظاعة وملتهر في ن انه طال بتعويض ؟ 
 كارعا متذ االان فقط 
 ب وسددن ـ وهلت دران النتيجة التى لابد ان تترتب على هده 
 القضـمة ستكوذين ملة عل مفلس لم تبرا ذمته من دينه وبعبارة 
 اخرى ستكونين حجرا مشدودا الى عنق غريق 
 لير ـ انس جبناء 
 المسز فوار بوذك بل مكلر وملل مستو ت ويسد نارا لا تعى 
 ما تقول فكن حليا ارجو 
 كل ر ـ بل اعى ما اقول انك تقضون عليه بالحراب من اجلى 
 بسدى تلقوذه عل الارض مترك لونه بارجلس جلت حه لوى على الحض وع 
 السز فو ارنو ذبا حبيب ق ان الم تر توسدن ليس له شان شخصى 
 كيف تقولن له هذا ااس كلام؟ 
 كايرل ومشرفة ءلا لموت ، اـ ااخذت ملنا من ردتى 
 دلوك انفذك جاى 
 لو بسدن ان هذه الفاظهرة جدا ، فهل تريدين ان ابلغه اياها ؟ 
 كل مياهم 
 لادير وجبا الى الموقد 
 المسز فولرنو نلت وبسد نار جوانت دءى مها لا تقل شية ا 
 لستر ديدموند الان 
 وادن لقد قلتلاكمصة ان ى امى كالهير ،ومع انك وصفتى 
 اغبغرى ما زلت ام ى للا ك الخير ، ؤسـتحافك باله انت فكرى قبل 
 ان غوت الاوان 
 ارترةد ها اليهاى اسفة وا عدد ر اليك مقبو ى ان اك 
 جيان ، اما عنوت الم وقف له 
 توسدن ـ لا تمهتمى هذا و لكن فمكرى يحرج وك انه يري 
