 تبتسه ، يهودا لرجل ان ، الاشقردق فى وجهك ار ، فتنظر المه 
 غاضبة ، فيضحك وعضى مع صاحبه الى الممر 
 كلير منه لان الرجلان و 
 الشات لا اعرفهما ، لم ب تسع وقى افشي ان هذه المحال، ق قد عدت 
 منذ ايام فقط من ال هند لقد قات ان اخاك هناك ، فى اية فرقة ؟ 
 كل يومى تهز راسا كلا ، لن ادعك تعرف اعى ، فاوسلى 
 سم ، ليسىىءت خد عذراء يها العاريتين ءلال مائدة وتسند وجهها 
 عىك غيها 
 كلر اول يونيه ، فى يل هذا اليوم من العام الا فى فررت ، 
 ومن ددلكاء او م وانا اجرى 
 ااشان لست اف شيئا ، لا بد انه كان لبرجل 
 واكن وجهب اي تهير وجسمها مصاب ، فممسك ءن السك الام 
 ة يظرا اما ٠ 
 ممرد هد جه 
 الوتضحك ضحت صمرة 
 الشابيشى، من ال مهيب على كل حال لا بد ان يؤك الى هنا 
 ى هده اللملةكامك جوداء يفا 
 كل ير ـ ن عم ماذا فى الجانب الاخر 
 الشاب مد يده ويام سذراءها ، ءطة اعله افتظن هي غازها 
 كاير ـ ومى تهز راسها لوسالان ، من فضل اك ؤى اع تعم هذا ، 
 هل نسمح لى ان ادخن 
 نيرج علبة الاجرو يقدمها واحدة 
 كل ير ـ وب مى تخرج الدخان ببطن عم ،اعتعب مهدا ، فقد كانت هذه 
 الايام الاخرة عصيبة ، لم اكن اجد ا اكة اية من الطعام احيانا 
 الشاب اصحي هذا؟ باله من حال و ين ؟ اسمعىك لى شيئا اده 
 كل يرتفقجا ة كانها تودك اني ذمابها ضج كعصى واسكها 
