 ان ذلك الرجل ليس هنا ب لق جرس الباب اظنه هو 
 السير ش ارس ـ ماذا نقول 
 هنا جدود اؤول اهماي مهمر ان فى الهاج والز الن ننةظرها 
 للعبة الرذ ج 
 سب رسا رسحسه 
 بغتح ال بابويه لنبيذ ت ر المستر كنتم ا ار رسني دخل ما وس 
 وهو رجل طول فى اله امسة واءلارين من عمره ووجيهحا امم ارف 
 غرمنةظمها وعليه امارات الهج ، وعيناها نفى ان ساذ مساارا ، 
 وشره الكهف عر مسرىوثها بها يستجديدة جدا 
 الايدى دد موبدكم فحالك؟ اناينن وزوجته اسسها ندا 
 وسيحضران حالا 
 وينحى ما ايس بابتسامة غرسه 
 السير ش ارسع ما كيف حال اكباس هدم 
 هنتزج دون ـ ل قد تقابلنا ذي ا اظن 
 يذظر الى م الدست لاى النظرة الياسمة التى ك ا ام حسذ دانا اى 
 علمه ، تام عيذا مال د س 
 الليد ى د بدموند ان كار لا شك ستتار جد او اكن كامرف 
 اذ دءت لاث الدعوات الى 
 والوسع فو ال سماعة 
 السير ش ارس ـ هل تل بالبرد ج اسيد 
 برسف 
 الديرش ارسلا انا ز كاد؟ ؟ اذن عن مضطرون ان ننتظر ما 
 اللمدى ددم وبد ـ اقد نسدت الستام سر ما ليس 
 ما ليس ى هذا ضى 
 الليدى ددموند ١ نه دده 
 سب رسا رسلات فمدك اشىء هه؟ 
 اارس نقيدك من راسك فقط 
 ١٣ 
