 ارنوه لسيدى تنتظر احدا ؟ هز راسما ان لا اذن سيدى 
 ستكون مسرورةعاما ههناء هرتاحةعاماه لاخذ معطف سيدى 
 اول المهط ف برفق ، ويفعه عل ظهر الكرسى المقابل للغرفة 
 للاسة مطبب ع بسمولة ان تلتف به حين تريده تجاس 
 در الصوت الفاتر در هول 
 رذوم م لورد 
 ذو المو ت الفاتر ـ ال ش مباما 
 ار بو علامي الورد 
 كل يرترسه باصه هاع للغطاء ا اثدة وعونها غير مةوعة مم وفهرا 
 هرة ولاع حركات ارنوا اسر ،عة 
 ارن وعايدا هل تشهر سيدى بعرارة ؟ يشام لها جيد اهل 
 تطلهن شيءا يا سيدى 
 كل ناظرة اليه نظرة التامة الابدان اط ابثيثا 
 ارنوك لا يا سهدى ، ليس هذا ضرور با كوب ماء عم بماء 
 لما مر فبرؤ ة سمدى من قبل ؟ 
 كل يربا اتسام خفيف كلا 
 ازب وستجد سيد لى ان ال ن حسن جدا هادي، جدا 
 ذو الصوتاله، رجرسون 
 ـ عفوا اسيدي يده ب 
 نعود السيدتان الهارتا الـكتةين ما يي نفى الممر ، وسمعقوها 
 تولى ؟ك ، اما متكبرة توى انحته لهذا المعى يا عزيزى 
 هزع كل يراص وتهافته سك مع طهماو تقوم نعد ف قيام نقط 
 ع 
 الصوت فتقعدهر ة اخرى 
 ارنود عامدا الى ك ل يروه وهز كتفيه الى ا ار محلنا اد س فيه 
 مثل هذه الضجة فى العادة الا كفره افحا لبعض الضوضاء 
 ى هذه الل اولة ، هل سيدلى مغرمة بالازهار يدور ويعود زهرة 
 ماثدة فى غرفة اخرى هذه بميلة ال راعة 
 ٧١ 
