 اللادى دده وندن مونس من الضرورى ان تقول 
 كذكاتهم ؟ 
 بين تر باشم بزاز ولكن بادبتماما اسود ويرج 
 السير ش ارس اقسم ان هذا الفى مل ان هناك شيئا 
 اللادى دده وادكن حذرا ي اشارس 
 السير ش ارسطبها 
 اللادى ديدم وندس اقتصر ءلالق ولباس ما ، مهاف اه اج 
 وازنا لن نختظرها فى اوبة البردج 
 السير ش ارس ومم غيا اه حادث ذك الرجل 
 بين تري عود مهلنا واسكرتنهن تنجدون السير ش ارسوا لادى 
 ددموند لم تفتان اليه وقد تنفس االمعداء 
 الليدى ددم وندا ها نداق ايارجنا لد؟ 
 هنتج دونوه وضابط ط و بلوط فى اامـ لا ينم نمره 
 كفح الككر ف انت يا سيدى ؟ ماذا اص ات هذا الربول ؟ 
 السير ش ارسم اذا ؟ 
 هن تنجدون كنت داخلا الى غرفة الا مدة لا رى السيجار فقال 
 لى لا تدخلها يا سيدى ان سيدى فى الغرفة واسكن علب اى ان 
 اقول انه ليس هنا 
 السير ش ارسسا قد كنت امل ان هذا الرجل 
 الليدى ديده وند سـ الواقع يا رجنا لد ان كليى فاه ارجوان 
 جورج فانتظارها وهنا لم يم جدا ان لا يعرف الناس ٠ 
 هنتن جور طبيهى 
 تدانونكا اعلالنا سعادة للكلام فى مصائب اعضاءا سمرتم هم 
 اامدى ديدموند ان المسالة تدخل فى دور الحطورة بارجن الد ، 
 ولا ادرى ماذا سيكون مصيرها فهل تظن ان القسيس مكنه والد كان 
 يكاك لي م 
 هن تمجدون اظن ان والدى ليس في ع الة صحيةتسه حب ذلك ، 
 اه عزن جدا ام لهذه الو ادثو خموص اذا يتعلق بكلي ر 
 ١١ 
