 ااسير شار ساحم اعله لم يحدث شجار عنيف ؟ 
 ودجل ام م بانغمال لاول مرة ان الذىاطيق ه هو ايقاف 
 موقفا سيخيفا اماما لغير الاحتا كالعادى مكن ان يحتمله المرء 
 اما ذاك 
 سير سار س هل خرجت داه 
 جودج لقد قاتها صباح اليوم انـ استحضر ان لا عبة البردج 
 ديف لورام ادعت ذلك الرجل ما ليس الم وسيق 
 ا الادى ديدم وندمن غير انت غيرك ؟ 
 جورج اظنااخبرنف 
 ا الادى ديدم وزدول مكنب 
 دودج استا رد المناقشة فى الاس لا يوجد شيء ا يدا على 
 وجه التخصيص اذ ناجم مه ان سيرك اي تفقات هامان 
 اللادى ديدم وزد تنظر نظرة احصة الىابن ابان نا ظن ان 
 الواجب الحذر من ناحية هذا الرجل 
 ا ا 
 اللادى ديدهم وند السر ما ليس 
 يمـ سا رساوه ذلك الرجل ؟ 
 جورج كل ي رايس تم هذا الطراز 
 ا الادى ديدم وزدا عرف ذلاك ولكن ان هن الا 
 واعتقد انه من سوء الحفظ ان صادفت هذا الرجل 
 السسيرس سارس اين التقطته 
 جود جفا ط اليافى هذا الربيي يعفى مكال اي تكلم وذ 
 فمها لاجلزبة 
 اليرارسان هذا اسوا ما فى السياحة 
 ا الادى ديدم وند ـ اظن انه كان ينبغى ان تقاطع هؤلاء الادعياء 
 م بهدوء انا افرض م وتبادل الاراء باجود ج 
 سيرش ارسسن جعله يلاعبناالبرد مج وفى هذا خير له اذا كان 
 منذ لا كالطراز 
