 قم قدم ة الطعةالثانة 
 أوقص ص عن فصه 
 تبت سارة ؟ ولم كتبتها عل هذه الطريقة ؟ ولما خرت 
 الفتاة أجنبية أو إسرائيلية ؟ وهله واقعية أو خيالية أو مزج من 
 ر رهذا وذاك ؟ 
 ا أسالة ستلتها كثيرا ولا أزال اسألها منذ ظهرت ت سارةة فى 
 طبعتها الأولى ى فر ما كانت الإجابة عنها أصل حميء لتقديم طبعتها 
 الثانة ، لأها تسوقنا إلى قصصنعنى ى ن قد عنوا بالقصة نفس با 
 وأحبوا أن يعرفوا شيئا عنها بعد أن عرفوها 
 نويت أن أكت قصةة سارةةلأمسا جربة نفسسةلاي أن 
 تكتب فيوم من الأنام ، وإن كنت قبل كتابتها قد أرجأتما من 
 حين إلى حين ، متخيرا للوقت ، ملاحظا ما تقتضيه دواع ااته ص ي ل 
 والإجمال 
 مثر عمت فكتابتها لأن جلة ة الدنا ا ا" ى لصدرها دار اطلال 
 قد اقترحت علا لـ كتابة ف أو مد وو ل قارب هذا الموضوع ع وثمرت 
 فيسا ثلاثة فصول علما أذكر ، ،عاةة e والكتابة عامق 
 عارض فأمسكت إلى أمل ل فرغت لإنما م وابعد ره ةفأ بممه اعل 
