 ١٤٠ 
 ثم احجر عن المادى فهذه النذمة ، وايقنا بهما في هذه الخفة 
 التى يشعران بها ليست طعان ان يتحداثا عن الموت كا يتحدثان عن 
 الرقص واللهو والجانة ، واحبة ان يتحول الحديت الى قصة الزواج 
 التى وعدته انتقصها عليه ، والى يتوقف على فومها ا ه ا ان يفهم 
 مدى العلاقة التى ست جمعه بذه الفتاة الجالسة في تلك الساعة امامه 
 فتمالوه ولا بذر من تنغيصها استطراده 
 انك كنت لارضين زوج اب القاس الدحافة فعلامك لى هذا العناء ب؟ 
 اهناك رجل اخر ؟ 
 وصما قدرههما ، فكان جواي هاع لنغمة الخنة الن نش مات 
 فتلك الساعة كلثيء، وقالت او بحسبان المراء لا ه د ن ن 
 الاد دما وحسل ؟ ا ه ا لتتزين لنفسها وا بها لتتزين للرجل الذى 
 فعالم الخيال ، ولو لم يكن له في عالم الواقع وجود 
 واسترسلت تتهكك اما سالت نفسها وهى تسالها ارضى 
 روجا ؟ الا ليت هي ذاك لما يعننى اذن لاكلت قنطارا من 
 الارز و الزبدة كل يوم ، 
 واجتازت النقلة بين ارض اء الروج وقصة الرواج فى جملة او 
 جماتر نمى قض نصف ساعة عل فيه همام صفوة ما ارادت ان 
 يعلف لوساله سائل اصسهقها في جميع قولها ؟ اعذرها فى جميع 
 فعلها ؟ لكتان من الصعب علمها نب جم بالابجان 
