 ١٠٤ 
 لءة هنالك عصباني بين جميع ما حوله من الواح وامش اج ولو 
 الف سنة 
 ولوا هاتفر رقت بنا جس امشي لك ان تفي اخميرة انوثة 
 بوشك ان تطغعل جميع تلك الاجسا 
 شغلتها جواذب الجسد قبل استفقه معناها وتسمح باسمها 
 ومسباها فلما كاتفتة دارجة فى المدرسة ذهبت يوما الى ربى 
 الاعتراف تستغفر الكاهن عن مخالفة وصية من الوصابا الحشر التى 
 حمطها ، وتوب عن مقارفة الخطئة الى دعوها فى المدرسة تر فا 
 عل سبيل التكناةفذء الكاهن ولم يصدق ما يسمع واستعادها 
 مرة ا عد مرة وه اخذة فقذعرك ذعر الكاهم ببمس العدوى 
 وز هه الصوت ماذا ؟ فبادون العاشرة وبين جدران مدرسه 
 ليس فيها الا البن اللمي كعب ثدناه او تقترفا مال خطارا 
 التى يقترفها النساء والرجال ؟ 
 وما سكينتب الابل الهنا لمذعور حتى بداله من لهجتها ا ه ا 
 لا تفقه ما تقول ، وا بها تل هو محاكاة المهت رفات لامها احبت ان تصنع 
 لما يصنعن ، وبحمت عما تعترف به جد غير هذه الخطئة التى 
 جهلها وقد هنجت الخاطتة الصفيرة بعرنة اذن وجعه ، لاهت 
 تسائل الزميلات ما هذا الذى ذعر منه ال كاهن ذلك الذعر الشديد؟ 
 فلا تفوز بغير نحكات وكزات 
