 وانهما لؤ مرارة سق سمة تفسد بجمع الطعوم ا 
 هذا او يعمد امين الى فنون من الا لاع الصبيانيةينؤ ببا 
 الملل وموهب با ا احكاية فدقا اتليف ونوي به الرجل ام مص وداو 
 غير المقصود فيجرى دهم احديتا هذا الجدي ت 
 هل انتفلان 
 اواثق انت ما نقول ؟ 
 تجب امام عى هذا السؤال ؟ 
 عفوا اسيدى عفو اابما اردت ان اتحقق من صواب 
 عاملات التليفون فهل عندك الرق المطلوب بعينه ؟ 
 نما سيدى هل من خدمة ؟ 
 بل سؤال صغير ان سمحت 
 تمصل 
 ارجو ان تبويبى ولا تستخر به لقاتصاي 
 اللازلؤ 
 اللواة ؟ ما هذا ؟ 
 اى نعصب اي اللائ لو للسيد توفيق البكرى طننتك قد 
 سمعت به اما سمعت به ؟ ام اقرانه ؟ 
 ي لقرانه فا هذه ا لاسلة الع جبة ؟ 
