 ٣٥ 
 نتلفين ، تالاها علمه ويهد ما بع او لوده ان يق 
 الاخر و يستميله الى را به ، وكشم اي ذلك لما هو قادر علمه فق هذا 
 الحوار من اساليب الاقناع والاغراء والرباء والتصرج 
 كفلاننتظرها ؟ ازم لى سيدة موعدا ولا تنتظره افه ؟ 
 اهذا يلق رجل ؟ 
 ولكنه ال ست سدة كسائر السدات ، و لا زائرة من 
 زارات الجالس العامة الل وانتقع بينناوبههن هذه التكاليف 
 ان هذه ا لجاملاتا وهذه القيود لا حساب لها في الملاقات التى 
 ان طلف نوع 
 ولكن ٠ عساك ان بخاف ؟ انتظرها وقل لها انك لا تريد 
 انتراها بعد هذا المرعد ، 
 تحاات جهل ما اخاف هب؟ ان جهل تلك الالام التى لا حيلة 
 فبالمخلوق ولا تزال تبتدى من حرتذ بى ، وشهى من حيث 
 تبتدى ، لانا تبتدى وتنهى منا اشكوك ، و ليس للشك وكقرار 
 حاء ، ولا مقطع بيقين ؟ 
 انج هل تلك الاشاحا للتيمة الى تطل عليك فياطيب اوقاتك 
 فتنفص عليك كل لذة وتكدر عليك كل صفاء ؟ 
 ولكن علام ول هذه الشكوك الى ليس لها منا ولولا 
 اخر اصرفها عنك مرة واحدة وافرض اسوا الفروض ـ وودر 
