 ٥٢ 
 نصيرام، الا ا المسحة من الا لمالوا عل وجهك، 
 تغل ال انى اخاطب منكم ستمما ، و ان موضع اح او ضميرك 
 لا يزال مفتوحا لهذا الخطاب 
 لا حاجة الى اليء في تفاصيل حماتك اقدم من با او الجديد، 
 لانك ، وى انك تعرفين لى ان ا بملاقات 
 ماضية ا؟ من رجل واحد، وفى هذا كفاية وفوق السكفاية 
 فال وقيل لى انى ساممح هذا الخبر من انسان لما خطر لى قط 
 اتى امهم ن كانت باختيارك ، ولو جاز ان تبوحى بهلك لاذن 
 لكانت اذى ه الاذن الوحيدة التى ملبك ان تكتمى السر 
 عنها ، لانى انا الرجل الوحيد الذى يرى لك كرامة غير كرامة 
 جسدك ، و جبان يهرف لكقمة اكيرمن هذه القدمة 
 ومع هذاب اى بساطة؟ ست تتحدتين عن علاقاتك بالرجال 
 وخلوهم بك هنا وهناك لـ كان ما كنت تفخرين او 
 شفمين من كتان هذا الظالس عند ا فما صدقتى اشد 
 ما ضل اكااهى جولتما تعرة ه المراة بالفطرة بغير حاجة الى 
 تعله وتلقين ، و حى اسيتان ااراة تستطيع ان تكون وذا ولذاك 
 و لـكنها لا تستطيع ان تفخر بشيء مجز عنه امراة بين النساء 
 فولا صدق حقا ان كانت للاك امراة الى مءا الا هذا الفخر الف بل 
 وولانت حقا تلك المراة تهد سعادتها فى هذا المجال ؟ 
