 ١١٥ 
 اراك ضننت عليب قميص الكتاف اليوم ؟ لا لا اتبى اريد اليوم 
 قمي صالح كتاف قلقل اليست كل صداقة فى هذه الدنيا لغرض ؟ 
 هلي صادق ا لناس احدا الالم الاوب جمالا وسلطانا وبح و ذلك 
 من الذرائع واللبانات ؟ 
 قال همام ومن لم يكن له مال ولا جمال ولا سلطان ولا مزية 
 من المزابا فهل هو انسان يستحق صداقة انسان ؟ 
 فوثبت وصفقت كاي صفق الطفل الارعن قد ظفر الامنية 
 الممنوعة ، وجعلت تقول ها هوذا قيص الكتا فها انت ذا 
 احي ربى ، وانا اقلت علمه تقبله و تناوشه، وتبذل له ذشيرؤ مت 
 السرور ، كانها فاكهة مترعة رحيقها ليس لها قشر ولا بذور 
 ومى على واموا بحديث الاكاذيب الشائعة فى اخلاق الناس 
 وعودتها اليها ونة بعداونة لم تنع عل الناس ا كاذرهم قط بمرارة 
 الناة واستخفافا لم تشام، واماتت حدثها اتتحدث اصحفة 
 من الطعام الشبين لم يتقها الطاهو لا حر جانب مضى في حديت 
 انتقاد ها بعد ازدرادها 
 فهى لهذا يصحان تسمس ودنيه فيتقوم مقايدس الاخلاق 
 ولا يصحان تسمى مشامة او ناقة على الناس 
 اما مذهبا في الس كرامة فذهب خلقانب خيف من بحب 
