 ٤٤ 
 لا ا لمالا يتلاقيان 
 تغيرا واشتبه ما التغمروه ما لا جسران علم واجهة الحقيقة 
 فلوسا لن نمسههلر بد اللقاء حقا او يريد الفراق لما استطا 
 الجواب ، اولق الى نفس واحد انهر يد اللقا ، ويريد الفراق 
 ولو سالته نفسها هذا السؤال لـ كان جرا بها ابا لا تعل 
 لماذا نحض فالموعد كل يوم، ولماذا لا تفضل الانقطاع عل 
 اـ لحضور 
 هو لم جزم م خيازها كل الجزم فلماذا يتركها ؟ واسكزه لاه 
 للقاما فلبا ذا يلقاها ؟ 
 وومى لم تياس منصلاح شانه معها ، اوام له المتياس من قدرتها 
 عل خداعه ، ويعز عليها ان ته من فهاب بذا العجز وه تفخر بذك اما 
 فلما ذا تفقد الثقة حياتها وراعتها واقتدارها ؟ ولماذا لا جرب 
 ة بولد مرة حين جحا وستولدها الفشل والتجا ؟ 
 وهكذا ظلا ا ه برا عديدة بمثل ان سعادته ما الاولى وخرجان 
 من مر رحالت تثيل كل يوم راضيين او ساخطين ، وخير ما وصلا 
 البه فى تك الفترة الطويلة ان يظفرا بالتصمى من الم تمرجين 
 وشما وحدم االمتفرجا نوالا مثل ان 
 وكلها حان موعد اللقاء ذهبا البها بذهب الممثل الى حضور 
