 للمدرسة ولا هو يطيق الحرس والهزل ة عنان داده واترابه ، ولا هو 
 يمن معاشرة هؤ ء لا الانداد والاتراب 
 قاله ام ولكنك تعرفينا نداده و اترابه ، من مه مح بينه 
 خلق ا ان يعيد علم سمعه تلك العمارات ؟ 
 والتو من اين لى انامل ؟ فقد يسمحون ه من خادمة او خادم 
 فاكنانا لحدائق وزوانا الطرى 
 قالا وهذا كلام خدم ؟ ار الخدم لا يصطنعون التدليل 
 والغز لعل هذا المنوال 
 فسكت توركت ، وما فى ذهنه ذرة من الشك فى ان بعضا من 
 ذلك ا لـ كلا م الذى لغط به الطفل قد صدر م امه لانه 
 كلامها ، فـ كيف تسرب المه ؟ ومن اين ؟ 
 انهما مال يذ ؟ جدا لذكراهما لا يتخاطبان فى محضر الطفل الا 
 كايتخ احاب السل وامراة ف يالجا سالمشهود، وليس لسارة زوج 
 يعيش معوا ، وليسون عادة الازواج مع هذا ان يتغازلوا عل هذا 
 المنوال بمسمع الاطفالا صغار ، فن اين تسربت الها لمناجاة 
 لط وج ٣، منان؟ بهمنس ، ؟ 
 واقترنت تللا كالظاهرة فى حينها بظواهر مريبة مثلها 
 قاربانا الى ان تل ات وعن علارم عرفه سهم اما با 
 اليوم قد اصدت مامونة الجانب مفشة الدار حى لا حذر من 
