 ١٣ 
 قال همام وما حاجته الى البح فعن وارث ؟ ار الورثة 
 يبحثون عنه ولا يقصرون عند الزوم 
 قالتا لا ا ال ، ن ولهوب واه ومحفه وهو 
 ايودع دنياه ؟ 
 قال شما ان كنت بام اربابا حريصة عل خروجه من حجرا يل 
 فانصى له بكتانة اعلان فى ا اصحف السيارة ، يقول فيه انه بملك 
 كذا من الالوف وبع تاج الى كذا مالي ضوان و اولاد الاعا 
 واولاد الاخوال ، وانظرى كيفيض قبيتك عن الطا البين والطالات 
 تمنانسوا فنفوسهم الوفاء بالشروط 
 فنسيت الفتاة غضبته اا صغيرة واندفعت ضاح ، وما زالت 
 حناجير تشماما وهوفقغىعن الاجبار ان يحول الحد ر ت 
 المافساها قائلا 
 وانتن اسدة ذا نتباسدة فى هذه المرة لاة قراة ترتجين 
 نفسك اذا اعلن الر جل اعلانه ؟ 
 فهزت راسها تفكر ثم قال تاوفرها نصيبا في الميراث ؟ 
 واللاتـ كونين اذن الا زوجة 
 قالت ما معناه فال الله ولا فالك اى غام غرامك هذا بذكر 
 الرواج والزوجات والازواج ؟ تم رفعت راسها متاففة كانها 
 تطوى حديثا لا تحب ان جرى لها عل لسان ، وهى فالو اقتود 
