 ١٢٤ 
 سارة اخطات با صدقتى ان بؤر المراة جمالها 
 سارة بلبر المراة ذكاؤها 
 سارة بلبر المراة منبعه وعيا وحى وميا 
 لقد كانت المشاجرة بين اثنتين ففاز لناحى جعلت اهارنا رب 
 سار ة وانشمن فكع لا تختلف ن ؟ الا 
 بدب ينج 
 لى نصيب فى هذا الخلاف ؟ 
 سارة اهلا بك باسارة اخمى الا تسكرن لك فرصة 
 اقة لخلاف 
 لقسد استتفدنا جميع الفرص بن قائلة اننر المراة امومتها 
 وقاعل ةانبر المراة جمالها ووائلة رل خرها ذكاؤها ، وقاء لة لا هذا 
 ولا ذاك ولا ذللك بل يفر ها حيا وغرامها فمـ اذا انت قائلة 
 دعد ما قل ؟ لقد ضيعت الفرصة نا مسكنة 
 سارة كلا يا صاحبى ، لا تتعجلى بالرثاء لحالى ٠ فمد فس بن نقرا 
 الراة لاينقطع ءالامومة والدكاء ولا ابلجا لولا الغرام 
 لاادرى كفنسيتن ههذ االنسان ؟ بغر المراة عذابا يا اخوات 
 سارة صدقتناص درقه 
 سارة ماذا تقولين ؟ صدقت ؟ باللعار هذا كلام العجاز ، 
 هذا حدرت خرافة هذا مذهب عترا قدم من حواء والحية اما 
 خلقنا للسرور ناخذه ونعطيه فنن ذر المراة للع ذات لا اصان 
