 ١٥٦ 
 ما وهك الله من حدة الذكاء لانفتان تغارى من صاحرة هـد ه 
 الصور هو انترنا ميتها ماثلة في خطها 
 قالتا و تظن انى ابب ان حبنى لحدة ذك ان وخ بهده 
 الراقصة لمال مالست ادرى ما ان تواجد فبا ؟ 
 قال انا لا احها 
 قال تاح ؟ اذنه لانا فى حل من بمزينا لصورة ؟ 
 قال لا امنعك ، ولكنها ، ش ن د 
 قال نا هى خسارة امخشى انتسالك عنها صاحبتها؟ اتبى 
 لا انا فس الراقصات يا سيدى فاحتفظ الصورة كا روى ، ولكن 
 ارجوك ان ترد الى صورن فلست اخارها انتق هنا و امثال 
 هنه الصورى مكان واحد 
 فكبر الامعل همام ، واحسل اول مرة ان فراق سارة 
 يتقل عليه ، فقال لها ان كان لارحك الا اعز قال صورة 
 وها 
 فا امهلتها نابل ملة حتى قبضت عل الصورة بمزقها كل مز و 
 اتضمر لصاحيها ضغينة وه لم ترها ولم تسم عن اسمها ، ولا يذكر 
 مام انه بصرب امراة تفرح هذا الفرح بتمزيق ورقة الا امراة جاهلة 
 ابل مها الساح المش هذا فهم الورق زها به اه ا لرقية الى 
 كتدتها لها الضرائر اب بلينها بالسقر في جسمه واالنكد فى عيشها 
