 ١٢٣ 
 ى مزيقما عليا من ثيابا بها تسترا عل كل حال، وايي 
 ضم فتاى غدافه لحضران الى واهى وقد تحذت كلمن كا اظافرها 
 اصاحتها ؟ لا عليا من المصاحبة فى الطريق احضرا من طر يهين 
 ختلفين ولتكن كلمن كافى الثياب التى روقبا ، فازت يا تعلمان انى 
 احبيا ، ولا انسكر منا كاسارة شفوف الخلاعة ، ولا مت اكب اسارة 
 مسوح الرهبانة 
 سارة وهل عندك ولمة غدات ، ذعوت الي يا غيرنا من 
 السدات ؟ 
 سارة دعوت سار هو 
 سارة سارة اخش مى انت سكونن للك الفتاة النى لاتتحدوث 
 اندا الا عن زينتها وجواهرها وحلاقها و مواشطها 
 سارة لا بل مى سارة التى لا تتحدثا يدا الا عن وليدها 
 سارة ها ان ذا قد حضرت فى غير الم وعد الملام على ما يظب ر 
 واسفل اى قطعت علي سكن لذة الاغتماب فالغسسة لذا يذة ولاسنا 
 غيبة الصديقات 
 ره لم نقل عنك شيئا واما اردنا تهيفاك فقلنا انها هى 
 سارة التى ح بولنده االعزن ولا تفتا تتحدث عنه 
 سارة و اى تتجب فذلك الاتحت الاولدها ؟ وهل للمراة 
 قر اشرف واثبى منوالا ممة 
