 ٣٥ 
 السامع ، لحظة يسيرة ثم انقلب مح غما ثقلا بذير من هد وبغير 
 دلالة فان الفتاة لشتت دكا ويبدو من عينيها ا ه اتفكر في غير 
 مات كام خرجت ساهمة لغير استث ذان الا حين قاربت الهب ، 
 فقـد انثنت تحى هما مانحة من يؤدى واج اللباقة لا بعمة من 
 عامل فو والع 
 قال همام ما معنى هذا ؟ 
 قال تمار بانا لا عليك منها ا ه استعود نوما ما لا محالة 
 قال لست عن هذ ا اسال ؟ فهل هى غاضية؟ 
 قالت تغضب ؟ ا من القبلة ؟ فظل ما غضبانا ؟ 
 قال خسسة ا لله علي كبا عزيزى ماربانا دعنا من غضك 
 ستور صراك ، فانها هى القلة الاولى والاخيرة بغير مراء اوائن 
 رضيت عنهافا ان ابراض ولكن الذى يعنيى الاتكون قبا 
 هى القبلة الاولى والاخيرة فار ايك ؟ 
 قالت ١ لك مستشارا غيرى انى اعرف كيفا وفق 
 بين الكسوة وصاحبتها ولا معرفة لى بالتوفيق بين رجل وامراة 
 فليشا همامان يطيل الكلام ، ولم ينتظر صاحبه الذى لم يعد 
 دميك نييب الى في تلك الاعة انب مود ، وشرج منقبضا متحاملا 
 ياوم نفسهع لخروج الفتاة و لا يلوم ذه عهلى لها كا ما كان 
 يستطيع الفصل بين الامرن وعادت القلة الى شفته كانها طيف 
