 
 اعة ؟ ولماذا خرج وحدها ؟ و ذلك المو بالعتاى اليس هو 
 مو بالذى نحب ان تتنبه لخ اوتب او بحسهاب مل عليا من 
 سائر ثيابا ب 
 فالحققة اذن عل مدى خطوتين ، ويستر الله فلا يعثر امين 
 باحدى سبواته فى احدى هاتين الخطوتين وماذا عمى ان يعثره 
 دعد هذا المدى ؟ وكيفا مثربا ترى ؟ ذلاك نع ردوا غلب الفان 
 ان الامسين كشف وان الفاشية ستنجل ، وان ليل الشكوك 
 واهوايس المضطرة سيسمرهد بلحظة عن رصادرن 
 ماذا با امين ؟ 
 لللالها وت الى نهض فى صدمة الم اغتة ، والتى 
 مموهد 
 لا ترد عل المال ولا تقعف الاوهام ، والتى خيلا لي كان امينا لم 
 يا راالا لانه تعمد ان يعثر بها و اصرع لتدبيرها ، لان ما صنعه 
 هو الثىء الوحيد الذى لا ينتظر ان يكون 
 اتد لامرن فيما هواتكا ، ع عصاه، وقال في راحة الذى 
 لم يضيع اقل فرصة واقصى احتال 
 ان السدة تعد بمد خروجها من دار الصور المتحركة 
 وحال ، والى اين ذهبت 
 لا ادرى 
 كف لا تدرى ؟ الم تنبعها ؟ 
