 وقد خط ا؟ رير من القراء بل القارئات عل الاصح ال 
 يسالن لم كانت فتاة القصة اجنبة او اسرائيلية ولم تكن مصرية ؟ 
 فالجوا امبرن جهذا السؤال ان فتاة القصة لم تكن اجنبة 
 ولا اسرائلة ، وانما كاناء سارة عل عمومه بين الاد بان 
 مث اية الترجمة لاسمها تا كانت اسماءت خوص القصة الا 
 حرين ، وب مى 
 بالترجمة هنا معنى اخر غير معناها المثور فالنقل ن اللغات ، فهو 
 هاي عى المشاة بالدلالة او بالوزن او اقران الا عاعل 
 الالة والام اع 
 فولهوا قمر ة اذن او مى مزيج من الواقع والخيال ؟ 
 ذلك سؤال يستتبعه ما تقدم ، وج وانها لموجز ان القصة 
 الموضوعة لابد ان حدث اوت قبل الحدوث ، وقصة سارة لا نعدو 
 شرطا من هذين الشرطين ، وحسيناسها هذا فليس سفى الزبادة ماي ضد 
 لكنى لاا ضن علق رامها برعض الذس له ةالى يسفر عبا امتحان 
 التخمين فى اناس من عش اى الفضول 
 فسارة موصوفة في هذه الصجا٢ التفص ر ل 
 وواض موص حول القصة ابها تحسلغ ان تغير العربرة ، وعل 
 غلافا لقصة ا ه الطبعت قبل غسسنوات ، واهات شرح علاقة 
 اسمرت سنوات وانقطعت سنوات اخرى ، وكان عمر سارة عند 
 مر سارة عند 
