 الى ناد متطرف علها مش الصحراء ، وكانت الليلة مقمرة والجو 
 دائها والسارات ذا هة امة فى خفة وطرب واشتاق 
 زم اللا وميق فيكون احدا لاديين صاحينا الذى كان امين 
 ختل قله الاسئلة فى التليفون ، ووي مرةاشرى فجرى 
 الحديت في الادب وفي النثر البليخ وفي صهارج اللز اى اى ن 
 فقصبار اللؤ ازب عيبا ، ويمول صاح نال قد قرانه متين ١ و يوشك 
 امين وشم ام انيس الا اكان ذلك بدن صيحة التليفون ؟ ولكنهما 
 يكتف انب الاماء وحبسا ن الضحك ، ويضيفانه الى حسا بالسرور 
 النز الذى بحت وبانه منفردين 
 فكان ذلك السرور ب 
 اع له كان سرورا بتقل مخ البااعذاب التى كانت تنوشه من كل 
 بانو مورلى بدب ٠ ا النجاة منها 
 لعله كان سرور الرضى بتحقيق الظنون وانقطاع الشكوك 
 ولو له كان سرور القدرة عل التفريط في سارة بغسيرلاتجة من 
 حسرة ولا خالجة من ندما و لم تعد امراة من النساء بعد ان 
 انت المراة المف خصوصة بعاشى واحد دون سائر الرجال ؟ الم 
 ١٠ الحب ال اثير التى كانت تغلي او تعاوها فى ضمير 
 شمام ؟ ا لم يسقط عنه اهجر الانفراد الذى جعلها محبوبة لا تغى عنها 
 واحدة بمن بحمل نعموان النساء ؟ 
