 ١٨٧ 
 الطفل كل ثدى غير بدنه ، اويم اف الطبركل الي فغير اليفه، 
 ا ويعاف الحيوان كلكن غير سكهبي نا هواه 
 ى هذه الفرة عاد امين الى الماهرة اجازة طويله وراى 
 الا مسة الاولى الى قضاها مماا ٣ ن اقفالا موركا يقول 
 لغير حاجة الى افاضة شرح واطالة سوال 
 الحققة غير معروفة والسلوى غير ميسورة ، و الوقت ثقل 
 كمسح لا يخف ولا يتحرك وكل وسيلة يقطعانه به الاتلبتان نمسه 
 قليل احتن تنثلم وتكل ورد عن صفحته الس كشفة وجلده الصضق ، 
 فالقاءة لا تنفع ، واللحلا الذهن ان يثرد ويني هو السراع 
 لا يطاق ، والرباضة مطاوة مستحبه عل انتـكون ف غير الاماكن 
 ا اى كان يطرق با همام وسارة ، وهل من مكان لم يطرقاه ؟ 
 وكتزا التحدث عن الجنون والمجانين وبوادراه رسالى تصيب 
 العقلا ، من حيت لا يعامون ولا يعل اتجاب هم المق رهن فكان 
 ها مبق ولما احس الا انى ساكون بين الناس في بعض 
 الاا فاخلط باليديت عن سارة وخل نون سارة 
 رى كيف تقع هذه المفاجاة ففلان وفادن ؟ وكيف يكون هذا 
 الخلط لو كان ا ب 
 اخذ ان فى المثيل والحا ة كا ما يتلهيان ويف؟ 
