 امراة الى العاقبة المخفة الى المرض والهوان من غير هذه 
 البدانة ؟ وهل وصلت امراة الى تلك العاقبة وهى تظناها واصلة 
 اليها اوابها قريبة مها؟ كلا كاهن با صديقتى حنان 
 النهابة بعيدة وان الاحتراس كاف للام ان الدام والنجاة من عاقبة 
 غير هن والعاقبة واحدة عل كل حال 
 ولست انت لسوء حظك كاول ثك النساء اللوانى تحوطهن 
 حانات كثيرة وقرابات مشتبت ستر العيوب وتضلل الشب بات 
 فانتفيحاة التجرد والانفراد عرضة لكلثىء وفريسه 
 رخيصة لكل واشاثه ، وك جنى علي كحرمانك من انس القرابة 
 الشفيقة وحنانا لا مال و م ومعيشة الزوجية اه اءنة ، بسرت السعادة 
 وافسد عليك الياس عاطفة الرمةوالاخلاص 
 ولكن هل من الضرورى لكانت جنى انت ايضاع لنفسك 
 بيديك فتسلب يها حى ساوة الالم الشريف وانا ءال درمان العفيف ؟ 
 وهل يبق حرمان فوق حرمان المراة التى لا نعرف السعادة ولا نعرف 
 الالم الذى عترم همى ومحترمه الناس ؟ 
 انا لا اياس على الرع من لثىء فىمن عطف عليك وعل 
 حققة نفسك الضعفة الطسة وظروف كالسيئة ما بمنعبى ان 
 انظر الي كنظرة واية 
 وما تمنيت ولا امى شي ياا اى اس اراك بعين الا يجات 
