 هذا الجانحتى تطل التب رثة من ذلك الجاب وهكذا الى غير 
 ببابةوالى ش غير راحة ولا استقرار 
 وضاعف هذه الحالة ذناؤها منزاة ، وط سعة ذهنه وتفكيو 
 منا، ارى فهى من الذكاء بح فلا تقدم على سل واحد 
 او حركة واحدة لا يختلف فيها وجهان ولا تتقبل التضليل والنكران 
 وهو فى تفكيره وطبيعة ذهنهخلق الاحتيالات الكثيرة ، فلا جون 
 عندها حيال راجحا لا جاز عنده فى الحظةن فها احي الراج 
 ى مر به ووزنه وجوازه ، ولا يدمع هذا او ذا كالابداة ح ا 
 لازدد فه 
 الملا نظير له فالامالنفوس والعقول ، وحيرة لا تضار عبا 
 حيرة فى الاحساس والتخمين ، واق ربماان يشمه به هذه الجيرة 
 حالة الا ابس بريب الذى يشك اع ااشا كفى وليدمنوب اليه 
 هل هو ابنها وهو ان عيره؟ ومن هو ذلك الطفل اص غير الذى 
 سهاص اهوى وه النلى الاباء ؟ ولهور من البو العطف 
 والصدى والرام، او هو رمزا داعو البناة والاستخفال 
 والاخت قار ؟ هل هر خدوع فى عطفه علمه، او هو د وع في نخوره 
 منه؟ وكيف يفصل فهذين الخداعين ؟ وكيف يطيق ا ام بر على 
 واحد مهما ، وكالاهما لا يطاق 
 ااا مكان يشربه حيرته وهر مصا ولا لاهتا اعاطة يها اتى هو 
