 ١٤٨ 
 قال انه ضجرون سدة دعنةها عين واحدة تتطفل عل 
 الادب فكتب عنها يقول كل امراة تد كتف انما تتحه باحدى 
 عينيها الى القرطاس وبال عينا ثانية الرجل ما عدا فلانة 
 طمعا فانا اعناواحدة كا يعل القراء 
 فراقتها غزة ا اشاعر المراة الدعية، و قالت ام نهى انا 
 فاى لاق رواقه بين بديك و بين بدى الله ان هنى لظريف و انه 
 لصادق ، فاتةر االمراة الا عن ر جل اوبب برجل ، وكل ما عدا 
 ذلك كذب وادعاء 
 وشع الحدث ، وه تحت معاليق الاءا رد مناخا بين ، 
 وفغير من اسسة ظاهرة سالته وفى عينيا كخبث الاطفال 
 المناوئين 
 عرك يا همام ؟ 
 قال همام دمى هذه الم جرجا تنافية فان اييت الا الا لا 
 فساخبرك عل شريطة واحدة ، ومهى ان تخبرينى ان تبداة ت 
 لما ذا تسالين 
 قالت ولج ؟ اي تغير عرك بتغير اسبابا اسوال ؟ ولا ن ن 
 لا انوى ان ادعك تطيل التخمين ، وار بدارا زرضر لك اثنتين 
 وثلاثين سنة اذا كنا متفقين قنسسة السن كا اتفقنا في غيرها من 
 المق ان ارتفاني انا في الثالثة والعشرين ، وينبنى ان يكون 
