 ٨٩ 
 يصدر فب ابين الساعة السابعة والساعة الثامنة من الحجرة التي يعل 
 هما ماها حجرة النوم ، وه حجرة لا ت اوى اليها سارة الالتنا 
 وتنعود ان تستقبل زوارها ولا انتقر اى غير حجره الاستقبال 
 ولم نختل تللك الوتيرة سنوات كان همام مجاورها في هاويل بجميع 
 عاداتها و حراما فى مز لها ، فلب اذا تختل في ذلك الموعد من المساء؟ 
 لماذا نختلال قاعدة فى الموعد الذى تكون فيه عل انفراد بعد نوم 
 الطفل وانصراف الخادمة ؟ 
 ما كانت الرقانة داخل المنزل الز مو اجدى من الرقابة خارجه 
 ولو يوما من الانام وقد ادى امين رسالته في هذه الرقاة الجديدة 
 وخا اخاب فغيرها ، لولا ان الخسة هنانانت مشفوعة بخطر 
 الضرب المبرح والفضيحة الشنعة ، فاسلمنه الابات جوة مت 
 اعاجي الساسة 
 ذلا كان هو لج المنزل منسلا وصعد السلم تاسكم الي قرا الاسماء 
 الىعلى الا واب ولحهقت ى يهبط من اعل المنزل فظن انه يتلصص 
 او تجس ، وليس التجس ببدع فذلك املحين 
 وان هره النفى مزدريا ، وناداهمتاف فام الكتن سكع عل الابواب 
 باهذا ؟ ماذا تربد ؟ 
 ولم يسكن امين بالذى يتراجعاذ اهوج ، ولا بالذى ايلين اذا 
 وسسنو قدم ملكه الربكة اذا خوط فى رفق وادب واضطر 
