 
 ماحوها الا في غلاف من نسيج الاطياف، وكل ما بذكره بعد 
 ماا فرقاانجيا غاب عن النظر وم يشيعه وهو يفي ب 
 وسار فوجهة النزل وكان هربد ان يبتعد منه ل اان بدنو 
 اليه خطاه ، وفبده حقيبه صغيرة لادري ماذا يصنعها، وينعر 
 انه يودلر القاها في عرض الصحراء لولا ما فيها من حديت اصونه 
 عن الافشاء زء ذلل ويفهم من حي ى لا يشعران ساطا 
 لوسط اعلال حقيبة فى تلك اللحظة لمزقها وعرةه الذاده ع هاك 
 ذود الثسح عن رقة مالديه من حطام 
 مدخل المز لوته افتعل اقر بكرمى في اقرب حجرة، ولو 
 شبده شاهد جهل ماطان فبه لخاله قادما من مسيره ايام مسيره 
 لحظات 
 وكان فى المز لعشير قديمي علا نذهب ومن ان عاد ولما 
 طال سكوت همام وعزوفه قال له صاحبه بمازحه ويسليه علا 
 انتاسف باصاح ؟؟ لكتيي ومن بقية وطرت شهها ؟ هل 
 عندها من متعه اتو فشب عكنبا؟ فابالكات كسلاس 
 وقد اراحك الله من رف اما بعد ان ندمت روحها ولنا مبا ؟ 
 ع٠ اء س ن حين تمكر ن المراة الى تفقدها مائدة تعر عمها 
 وقد اتيت علا خر لقمة فها امارنت كر نجزها من اليام 
 لا تتفصل الا فصلت معها شطرا من لها ودمها وظاهرها وباطرا 
