 اوى اليه كل ذلك قد فسدوا به لو مات، ويب قالا اندفن 
 وانبحمله الى الدفن انواه وهما اخر من يود له الموت ، وب خف به 
 الى ذلك المضير 
 لو كانت المسالة قضية تنظر وحنايصدر بعد نظره الكاس 
 تجسا انتثبت القطعة قبلبوتا لخانة ، وانتقع العقوبة قبل 
 وضو الجناية 
 و لـ كن منه والقاضى هنا ؟ ومن الجاى ؟ ومن الفريسة ومن 
 صاحب الفصل وشارع القانون ؟ 
 هنا قضية لا تلمح في اقايا حى رهج اننا وتراه فريسسه 
 سا عليه ، فلا حول ابراهينوس رلا هة ل 
 ورههم ص 
 حادث من حوادث القدري نقضت اتنقضا لصاعقة او يشتعل ك ا 
 تشتعل النار 
 هن اعناصر طسعة لات سالفها ماذا تنوى وما ذا تربد ؟ بل 
 تسالفها ماذا ص ملت بعد ان تعمل ؟ كالذى ير رب من اليل لف 
 فىالطاوبة ، وكالذى ير رب من البر كان ل يقعف الجةالراخرة ، 
 وكالذى با رب بمن ، اه لب تلعه اتساح، وكالذى يهرب من الرصاص 
 لتنوثه الرماح كلى ما انت قادران جزم به هنا انه لن يستطيع 
 البقاء حيث كان وهل يستطيع البقاث، دا ؟ كلا ولا هنالك 
 تطيع البقاء 
