 فى حماته الخاصة ما يعظ به الناس فى حياته العامة ، وقد خاضا فى 
 حديت بعضامة النساك مرة فقال لها لست علي قينان 
 مولانا هذا مح بالسباء والاخرة ولكنى عليقي نمنح به الارض 
 والدنيا الا تعلمين ذلك ؟ قالتا علك لال عل بلاع لانه 
 محب فلانة وفلانة وفلانة وفلانة غلط انا نتباصدية ت 
 حسبت انك تغض من مولانا ما اتمته انخفانا هتاكل 
 التى تعجبى منهو تكبره في نظرى وبحملى على تقبيل بدبه ، وانى 
 ماسمعت عفظاته يوما الا استعظمت منه انه قادر علعال نت 
 زاحت تقول مازحة وكانتكاسة غلطان ب اصدر مى بلوازم يا 
 فالحديث غلط انا نتبا صديقان حسيت ان المراة تنهر عل 
 جلال دين انه يدع السب اء من اجلها 
 قال و ما رايك فى الر اهبة التى تترك السياءمن اجل رجل؟ 
 الها عندك مثل هذا المكان من الاجان ؟ 
 قالت انا لراهبات لا يعظنا حدا ، واللعنة تفقد كثيرا من 
 مهجتهاج ذا الدورا لبسط الذى تمثله الراهية الغاوة واعنى به دور 
 الوجه الوحيد 
 اذن ما اضيع الوعظ عدد صاحمننا الى لان عجب من الوعاظ 
 الا بقدر معل الوعظ و قدرتهما مد ذلك على نقض المواعظ 
