 الى تدبير الجواب وحضير المعاذر فاما اذا قوبل بالتوقح والاهانة 
 فلا ربكة ولا عناء اما هى دقه بدوه وصحه بصحه ، وصفعه 
 بصفعة ، اذا استطرد الاجاج الى هذه النهاية 
 فاح فلامين بالفتىو لا زاد علا ننظر اليهم تجهما متجعدا 
 وقال امض فى سبيك فليس هذا من شانك 
 ولقد دهش الفتى والتفت اله مذهولا وهو ما يد من 
 شاى ؟ كيف ؟ اننى اسكن هنا انف النزل الى وحرى اياها 
 اع االها من صفاقة ؟ 
 ولكنه مع ذلك نزل وسمعه امين ينادى علالها وبون 
 اقصى الطريق ويقول له ان انت ؟ وماذا عساك ان تصنعء 
 كنت تسل هذا الجاسوس اريقت حر البيت ويسمعن 
 الاواب ؟ 
 جاسوسب 
 لقد سلامين بفضل الجاسوسة والخوف من د الحاسسة ، 
 ومن ذا يضر بالجواسيس ووراءم قوة الشرطة وقوة الدولة وكل 
 قوة بخاف فى تلك الانا ؟ 
 سلامين من الضرب وهبط السلي هادي غير هياب ولا وجل 
 والهمه التهانيشه بانفه ويزجر البواب قاتلاءا نباكا وت 
 يغير عمل الاتستحقونا جورج لقد صفقت وناديت فا 
