 ينال منها مالا تنالول استضعز بمتات هذا الاستضعاف 
 المهين وانت رجل ذو عزمه ومضاء فاذا عاودتك اشكوك فانت 
 قادر على قطع العلاقة بينك وبينها كاقطعتها من قبل ، والا فانت 
 راحما اسهر جعت من ودع هو سرور 
 عزيى ؟ داينه مزيىا ركنت لا تن جدى فيم ذا 
 النزاع العنيف ؟ 
 امات نجدك في كل حين ولكن كانت لا ترب دها الان 
 لا تربد عزمة الجفاء والقم امعة ، ومى اردتها غدا فهى حاضرة لديك ، 
 وى فكل ساعة طوع بديك ، ومع هذاا لا يشوقك ان تستمع 
 الى حد يثب اعنان ام القطيعة بينا ؟ الاوزان تفسر لك بعض 
 الموامض ، ور يك من البون ما ينة ض الظواهر وبصفا اثم 
 حالها فى غياها عنك ما يك ولو من باب الدراسة والاستقصاء ؟ 
 وتعاقبت الساعات ساءة بعد ساعة فىهذا احوارا حميت و لا قرار 
 وتناول صاحنا غداءه ولا قرار 
 وجاءت الساعة الرابعة ولا قرار 
 لعر لا مرار فها يشهر به صاح منا او صحابان االتحاوران على 
 اصح التعبيرين غير ان الذى حدث لحد ذلك بدل دلالة لا شك 
 في يا علار الانسان يقرر ما ينوه وهو لا يشعر ولا يعترف 
 بشعوره، بل بدل عل ان صاحبينا المتحاورن لم ينفردا بالميدان في ا 
