 ٥ 
 وكان همام قد نسى اصورة ونسنا هناك في فار الي او قال 
 بغير اكتراث فتاة راقصة 
 غير انه لاحظ ان سارة لم تؤخذ جال الفتاة كا اخذت بنوع 
 جمالها ، فلو كانت اجمل مماه مائة مرة وكان تتش مهسارة فبضاضتها 
 لما راعها ان تعثر بصرتها هناك تلك الروعة البتى بدر تمها ف 
 ته ا العابسة لكن الفتاة هيفاء، ومسلة المف ، وليس في ا 
 ما يعيب بعض النحيفات من هزال و قلة اعتدال ، وطلع با مع ذاك 
 صلعة راقصة كارا وصامات ادتم صح الخ مهونه 
 وقد كانت نوبة النحافة والتنحيفي ومثد فى بدايها وقان ايها، 
 وتابتسار هر وضب دببا رباضة قاسة لتخف وستوى عل طراز 
 ابال الحديث، فكان هذا جمعه بما ضاعف اهتيامه اب الفتاة 
 واهب فضولها 
 قالت وفتحت فظا؟ 
 قال صورة فتية بملة ، كاها تمثال ، كاه احفة 
 قالت وتنظر الى توقيع الفة وخطهاا ركيك ولماذا هذا 
 الومع ؟ ولماذا ممتة ر ء ما بثانية وثالثة ورادعة ؟ ا ه ى الراقصة الوحيدة 
 ااى را قاك بجمالها 
 قال ان كان لا تقنعك الا بجوعة كاملة من صور الراقصات 
 فليس فال ام صعوبة قال لو علمت باخميمة مقدار 
