 الزفاة 
 لما ذاك تذلك الخطا ؟ 
 انه لم يستوض نفسه سدا لـكتاة ذلك الخطاب وهو يفكر 
 فى كتابته، ولا استونها السبب وهو يكتبه ويسلمه الى الرسول 
 الذى تعود ان يسفر بينهما بالرسائل و لـك نهج لسد عمد كتابته 
 يسال ويعجب اى خاطر ذلك الخاطر الذى ورد علب الهو هو 
 حسبانه واصله الي درجه رضيهمن كتانة هذه المواعظ ؟ الا ظن 
 ان خطارا كهذاقي ثوبببا الى الوفاء والاخلاص ان كانت 
 خون وبخدع ؟ اينع ولو على سبيل الوهم البعيدا بها تتعظ وتندم 
 لامها تقرا كلاما كهذا الـ كلام وتروى النظر فى مصير كذلك المصير 
 اخر ما يطمع فه العاقل ان ظفر بهذه التنيجة من امراة بميل 
 مبا الهوى ووسوبلها شس ط ان الخداع فكيف بصاحبننا التى يعرفها 
 قعرفاءها ويعرف ان ا لـ كلام لا يستحق عندها الهزو والتحد اى 
 بمزة افضل من منة الوعظ والتذكير انها تر بد انت تود 
 وجمح،و بورره وينلا هاو، اش االام مخاطة الانسان 
 و كلام يصدر عن العقل ويلبس ثوب النصيحة والهداية وان الرجل 
 هن رحال الدين ليستحق عندها كل اكبار وتجيل لانه بخالف 
 ٤ 
