 ٢٩ 
 الات ، و هو يجنف التودا سيدة 
 حضرتفق غيبته ولا تزال في انتظاره ، ويغاو ههذ االوهك 
 يعجل بالالتفات الى هم الاستقبال ليل قال سيدة الى تنتظره فيها 
 ولم بمض فذلك الا ليحة خاطفة وا خادم شاخصر لا ينبس بحردة 
 لا، عله الابصل شوا الاخبار يستحق ان يقال 
 وا 
 ويساوى تللك اللهفة الى تعتلج في صدر صاحبنا 
 ااب الا 
 المتحضر الى هنا السيدة ؟ الم تقل شيئا ؟ 
 فقال الخادم فقف تورع ريب 
 فاابداي نا غاضراك فلا تعل؟ الم تكن هنا ؟ هل فى 
 اوصتك بان تقول ذلك ؟ 
 قال الخادم وف وصوت هاتيجاجم ن يستغرب ولا يفقه معنى هذا 
 الاتهام يا سيدى قلت لا كلااعل، لانك نزلت منهنا وانا نزلت 
 وراءكح المعتاد في سار الارام 
 واثتح لصاح منا غيظا ، ومار ينهض عله لولا انه رب 
 الجل من امامه فتعه الا بالخدم ، وهو يعلن هب الطرد والا 
 يعود لي ره وجوه مرة اخرى ولد يص عنها لا لعدث الانة 
 ابا م، ولم دانشه له ان الرجل معذور لانه لم يامره البقاء ف 
 المزل ، وقد انساه ان يا سهبا لمقاء فبهما كان مشغولا بهدن حوار 
