 
 ضاء المستقبل الذى يطلع عليهما مفترقين ك انه يطمع من الد نياف 
 غرام بغير فراى ؟ 
 انا لا نل ن يكون ابنا او نصفان وان التحفة النفيسة لن 
 تكون ميحة او نصف زائفة ، فهى اما صنعة الفنان المنسوبة اليه 
 والفترة المردودة الي ها ، او هى ليست بصنعته عل الاطلاق 
 فلا تقريب ولا توسط فى هذه الامور 
 وهذه المرا ، بل هذا العالم الحاشد من النساء لان كل لحظة من 
 لحفظاته مدها بمد هب نسخة منها قلس اتختلط با خواتا ، هذه المراة التى 
 لامراة غيرها كيف رضاها ول دير ارجل غيرهى النهراها ؟ 
 ليست المك مةه الى تدكا هنا ولك باهى الطبيعة ، ومن د 
 يقاوماا طبيعة فى غوايتها غير الوابرعة فى تو رتها ؟ ؟ انا اصراع هناء 
 لبين ندين متكافمين ، والويل للفريسة المطرودة بين الندين 
 لا ساحت ففظب بذهال تحفة واصوم را جود ماق وسمين 
 احتفاظ وصيانة ، ولكن بى لن احتفظها الاحفة نفيسه 
 فاذا بعتها فل ناس عها الا وقد ايقنت انى غير مغبون فيها ولا نا دعلا 
 حفة بينندي لا شك فها 
 اقر لعينا انها تحفة نفيسة فليس فى كنوز الارض ما يعد طا 
 وثوع لسهمه 
 واقول حي ناابرافة زاء فة اا وبه تهادرها كن نف 
