 ١٢٩ 
 قال همام اسعد الله ا اصااين زامرنا مدام ب 
 ردتيته بمثلها ، وقالت اولا نراك الا زائر الزاهر ؟؟ انه 
 خرج من ذهنيهه عل ان يعود بعد قليل 
 والتفت هما الى صحفة المـكرونة قائلا ارى ا ن الديكة الموم 
 انطالة وليست رومية 
 ذتج بما ربانا بغير ابتسامة عريضة، وا بما اج انت الفتاة قائلة 
 انكارر الجنس بالطعام فالديكة هنا عالمية لان دين نس من 
 الاجناس مصربة انا كات الفول المدمس ، واه لزبة ان اكلت 
 اابطا مطس ، وهندة ان صبرت علا لصيام الطويل 
 فنظارت اليه اماريان انظر ة العتب المصطنع ، واستظرفهما م 
 جوابها واستغر بمشاركتها في الحديث فوقت واحد ، ورحب مع 
 ذلك هذه المشاركة التى احسلت وها انا وافقت هواه ، وانه كان 
 يسوق الحديت اليها انا بط ا المساق 
 قال همام انا لانسة تعرف كل شيء عندي كك البيت وتذبذبها 
 فى الوطنية ، ولكنى لا اذكر انى رايت كه نابا انسة قبل الان 
 ماذا يقول ؟ اية وللا اذر انى راتك ؟ ا كان من الامز اذن 
 انراها ويهملها وينسى انه راها ؟ 
 احس همام ايضاار المكلمة لم توافق هواها ، وسمعها نجيب 
 بشيء من الامتعاض الكتوما امرها تخاطب نفسها 
