 ١٠٩ 
 رجل اما قبلت ، وا بها لو كانت تتورات ارتع لا باللام 
 يستمعون الى ذلك الراء 
 ومن لوازمها التى لا تفارقها ار اما حضرت قط رواية فيها نزاع 
 بين رجل وامراة و عاشق وعاشقة الا كان عطفها فى جانت الرجل 
 ولن غدروا تخان ، ويشى عليها منظر الهامى الموله المغموم 
 فتهت فمن قلبها لا من لسار اوحدهما ام را هست حق هذا الع ذات 
 تح التدلل كاعبه كل بنت من بنات حوء ، وا كنبات كره 
 الت دليل السخال في اضات كره التدلي لا لمعسول الناصع الحلاوة ، 
 و اما تحب ان يقطره ا التدلل تقطير اواني شاتها ايدا ببعض 
 التوابل والافاوبه 
 سالت صديقها وقد صفت واستسارت لعطفه علبا 
 انحزن عا اذا مت ؟ 
 فليدرك يفجيها ، ولكنه قال هذا سؤ السابق لا وان هب ان نية ؟ 
 قال تستبى ولا شك لا اسالك في ذلك ولكن ؟ عبره 
 يائرى بميى بباع لم نبكيهم ؟ 
 قال وهو لا يظهر المزح ولا جا ولا ن يسكت مهار اجماعندى 
 من رصيد العبرات واجم كقمل الرقت المناسب بقليل 
 قال تت 
 قال ولكنى اراك مرتاحة اانت بموتين ومن اللام 
