 مل إلسه أنه يل احفظ في نظارات البائع ولهجته تلسح اخ ميثا 
 يقول لهم الاريد أن يعرفه ، ولا يريد أن يجولوفي الرقت نفسه 
 فسلته تلك الملاحظة كل بطمأنينة إلى ما سيقوله البائع من خير مقبول 
 أو خبر مرفوض ، وود لو أنه يسكت فلا جيش بي 
 ولكن البائع مي زد عل أن هز رأسه وقال 
 لاأدري كانت إلى جانبها سيدة ولعلها كانت معها 
 فاند فحم نص حس ان اوال آخرا اندفع السؤال الأول 
 يغالط نفسه ، وعسبانويهك او يريد من الما؟ أنحسبهم هكا 
 غير جاد في مطاولة الحديث 
 ع اذا ؟ أى جانب ؟ إرنالإنسان جانبان لا جانبا واحدا 
 اتعر 
 وهناظور من البائع اميت أنه فهم كل ما هنالك من الشك 
 والاستطلاع فقد عودتهصناعته أمثال هذه المواقف وأمثال هذه 
 الأسئلة وأمثال هذه الشكوك ف ريقته أر اليك يستطلع 
 وارباب ٠ ومن يدرى ؟ فلعله كان يرى بعينه ما بدله عل أن الـك 
 جدر بالاستطلاع والارتاب 
 فتمهل قليلا وقال كان إلىجانهاالآخر هذا المم 
 وأشار بيده إلى أحد الممار لى بين الصفوف 
