 فصاح كن متون ار أنا ؟ أتظنين يا فلانة أني من هؤلاء ؟ 
 معاذ الله يا فلانةمعاذ الله 
 لم ينس صاحبنا كي افتتضحك وهي يحل له هذه الحكاية 
 واستدل من يتكوا أ كثربا استدل من كلامها علم بلغ استخفافها 
 ما يسمونه الصداقة بين النساء والرجال ، فاالذي يمنعه أن يصدق 
 أبها تستخف بالوفاء ويمضي مع أي سر الأهواء ؟ 
 لا بل هي قد ا عرقتله ما هو أدعى إلى الشك والريبة من 
 ما ردد م فقد غضب منها وغضبت منه قبل الغضة الأخرة 
 مرات عدادات ، يدضرا يعقبها اصلح فيؤمها و بعضها يتجاوز 
 الايام وقد يتجاوز الأسابيع ، فؤ إحدي هذه امر تافرقاد عد 
 عراك عنيف بالغ فالعنف والتهجر فايمان هادا من عراك 
 وصدام وسافر إلى مصهووسافرت ءالى مصدها، ولا مطمعها 
 ا ، و، من يقذهب الهراق القاص لانه عاد من سعرة وهر 
 لا يبرق بمنهاسلام اولو سلا م الجاملة والتكليف ، ولكنه بعد أن ا 
 قلل ةتاة غلافا فيه صارت مسية تمثلها إلى جانب بعض المشاهد 
 الخارجة التي يرحل إلياالمصطا ذان وال سانحان ، ومضت اذا 
 معدودات وإذا جرس التليفون يدق وإذا بالمتك لذلك الصوت 
 الذي لا يلتبس عليه بين ألوف الأصوات 
