 الشكرات 
 من النادر جدا أن يتواءدم حيان علا لا تاءرد فراق طويل م 
 لا يعل االموعدا للقاء دافة شددة و اشتاق ءا 
 او حنا او رشه وامة وال درور، فها الاقل من 
 قبيل الفضول والاستطلاع والرغبة الماحة عند كل مما ف الوقوف 
 عل أخبار صاحيه وأح، اله أا الذباب الطري لهل أ حتعيره ؟ 
 ومل أحب غيرها أر هل سلوه لسلا ؟ وماذا يشعر ان في 
 ١٥ لحتال جديد ؟ أو ماذا يعز ده ما من الحب القديم ؟ وما ذاتة، لله 
 حنخاوه ؟ وماذا يددرمندوحن بخاوا؟ واش راه ذلك 
 الأسئلة الي يلقه اتلاف ما ، عن عسووتاته فقي اشد الحاجة 
 إلى الوقوف ء ح، ثا افر ما كان ه ا ال ذ ضر لمن أقرى مظاهر 
 الب، و من اوثق روابط الاتصال رن كرر ما لن اسمح بان 
 كانوا أو شيرمين 
 فاذا حدثغر ذاك واجد أحراام ارن أوت لامم اي اا 
 الموعد المنتظر ديدطر لالى اجو الاناء، فل اد أن يعرنيو وما مج 
 مال الاموالأ كدار إنطعلج مـ المث، قاتو امغات ، 
 وإمكس القضرل و الاتطلاع ف رتا إل موذار ، ولإعد 
