 ٦ 
 أها تخونك وأنك تلبوبها في ساعات فراغك ، ولايعتكم نشأا 
 بعد ذلك إخلاص ولا خداع 
 أأمخلص فبات قال ؟ وكيف تنقلب هذه المرأة التى 
 كانت كل نساء الأرض عندي ، وكلما يخفق له قلي ، فيصبح بين 
 مساء وصباح وهل هو ساعة ومتعة فراغ ؟ أ هذا خداع وز 
 عل إنسان ؟ أوتضمن إذا أنا اتخذت ها هو او متاعا ألا يتهمك ن الله ر 
 ويطيب المتاع، وأننا لا نتكزبعد أن ام أو بعد أسابيع إلى استغراقنا 
 القديم وشكوك تا القدمة وعذابتا الأا ؟ لا لا هذا مج الباطل ، 
 واستدراج لايستر ما وراء، وزايد لا ارضاء 
 لكن الفتاة ملحة هذا كتصوربضاضتها وهي جالسة 
 إلى جانب كف المركبة ، وأنفاسها ووتهب علخدك فتسري 
 ى بجميع أوصالك ، وقبلتها ووترت عش على شفتيك ، وحلاوتها 
 وقد زادها التحول في هذه الأشهر حلاوة عل حلاوة ، وحولها نفسه 
 وما يتا عنه و يكشفه لك من المودة والحنان ، وتصور ذلك كاسه 
 بين يديك في مدي بضع ساعات وأتته ذات ف؟ تكر 
 فيا ذا ؟ فى تسذهذه النعمة التى تسي إلك ، و فالخوف و الجن 
 والقرر 
 هذا حي كلو إن الفتاة لملحة ولا تـكران واسكن 
 والكنماذا باأتى انتخارها والهها ولا تدعها لغيرك 
