 ينال منها مالا تنال ول استضع زيمتات هذا الاستضعاف 
 المهان وأنت رجل ذو عزم هو مضاء فاذا عاودتك اشكوك فأنت 
 قادر على قطع العلاقة بينك وبينها كاقطعتها من قبل ، وإلا فأنت 
 راح ما ا سه رجعت من ودعه وسرور 
 عزاي ؟ دأانهم زيي إركنتلات تجدي في مذا 
 النزاع العنيف ؟ 
 إما تنجدك في كل حين ولكنك أنت لا تريدها الان 
 لا تريد عزمة الجفاء والقمامعة ، ومي أردتها غدا فهي حاضرة لديك ، 
 وي فك لساعة طوع يداك ، ومع هذا ألا يشوقك أنتستمع 
 إلى حديثيا عن أن ام القطيعة بينا ؟ ألاوز أن تفسر لك بعض 
 الموامض ، ورئك من البون مائتةض الظواهر ويصف أ اثم 
 حالها في غياها عنك مايك و لو من باب الدراسة والاستقصاء ؟ 
 وتعاقبت الساع اتساءة بعدساعة فىهذا احوارا حماتو لا قرار 
 وتناول صاحتا غداءه ولا قرار 
 وجاءت الساعة الرابعة ولا قرار 
 لعر لامرار ف هاي شهرية صاح من ااو صحاب انا ا لتحاوران على 
 اصح التعبيرين غير أن الذي حدث لحد ذلك يدل دلالة لا شك 
 فاي اعل أرالانسان يقرر م ائتوه وهو لا يشعر ولا يعترف 
 بشعاره، بل يدل عل أن صاحبينا المتحاورن لم ينفردا بالميدان في ا 
