 هذا الجان حتى تطل التب رثة من ذلك الجاب وهكذا إلى غير 
 يباية وإلى شغار راحة ولا استقرار 
 وضاعف هذه الحالة ذ تاؤها منزاة ، وطسعة ذهنه وتفكيو 
 منا، أرى ف هى من الذكاء بحفلات قدم على سلو احد 
 أو حركة واحدة لا يختلف فيها وجهان ولا تتقبل التضليل والذكران 
 وهو في تفكيره وطبيعة ذهذه خلق الاحتيالات الكثيرة ، فلا جون 
 عندها حيال راجح إلا جاز عنده في الحظة نفوا احي الراج 
 ى مربه ووزنه وجوازه ، ولايد مع هذا أو ذاك إلا بداة حا 
 لازددفة 
 ألم لا نظير لهف آلام النفوس والعقول ، وحيرة لا تضارع با 
 حيرة في الاحساس والتخمين ، وأقر بما أن يشموية هذه الجارة 
 حالة الاءبس براب الذى يشك أعا اشاك في وليد متوب إليه 
 هل هو ابنه أو هو انعيره؟ ومن هو ذلك الطفل اصغير الذي 
 سها صاووي وهالنلى الاباء ؟ ول هورمنال بو العطف 
 والصدى والرام، أو هو رمزا داعو البناة والا ستخف ال 
 والاختقار ؟ هلهر خداع في عطفه علمه، أو هو داع فى تخارة 
 منه؟ وكيف يفصل فهذين الخداعين ؟ وكافيطيقا امير علي 
 واحد مهما ، و كالاهمالا يطاق 
 أ أ ام كان يشربه حيرته وهرمص اولا لاهتا اعاطة ية ااتي هو 
