 ٢٩ 
 الات ، وهو يجن فال تود أ سيدة 
 حضرتفق غايته ولا تزال في انتظاره ، واغا وههذا الووك 
 يعجل بالالتفات إلى هم الاستقبال ليلق السادةالي تنتظره فيها 
 ولم يمض فذلك إلالئحة خاطفة واخ ادم شاخصر لا ينبس بحردة 
 لا، عله ألا يصلش و االأخيار يستحق أن يقال 
 و أ 
 ويساوي تللك اللهفة الي تعتلج في صدر صاحبنا 
 أ ايالا 
 ألم تحضر إلى هنا السيدة ؟ ألم تقل شيئا ؟ 
 فقال الخادم فقف تورعراب 
 فا اب دايناغاضراكفلا تعل؟ ألم تكن هنا ؟ هل في 
 أوصت كيأن تقول ذلك ؟ 
 قال الخادم وقاصاتها تاجاج من يستغرب ولا يفقه معنى هذا 
 الاتهام يا سيدى قلت لا ك لا أعل، لأنك نزلت من هذا وأنا نزلت 
 وراء كحالمعتاد في سار الأر ام 
 واثتحل صاحمنا غيظا ، وماري نهض علة لو لا ان هرب 
 الجل من أمامه فتعه إل اب الخدم ، وهو يع لنهب الطرد وألا 
 يعود ليرة وجاه مرة اخرى ولدي صعنه إلا لعد ثالانة 
 أيام، ولمد أن شهلة أن الرجل معذور لأنه لم يأمره البقاء ف 
 المزل ، و قد أنساه أن يأسهب المقاء فبهما كان مشغولا بودن حوار 
