 احمد بن طاون 
 ولا استا ذنه 
 واشار الرئيس الى الراهب ودي مع كريا حتى خرج من تلك الدار واطل عل 
 القصر الذي ذكرناه وهو اشبه بالابراج منة بالقصاو ووحد الل منصو با علة فصعد 
 الراهب وزويا ويلزا حق وملا الى اللقة الملما فاستقيهما المالس وتصدى لمهما ولان ، 
 علة يقال الم اقل لـكم ان غبطته مثقال ؟ 
 و نة فلماراة ذكريا عرفة وتذتر الة التى به مراما وتقدم اليه وحله فلما سمع 
 عرفة فقال زكريا ؟ 
 قال تو ياسيدي ، 
 قال ما الذي جاء بك الى هذا المـكان ؟ 
 قال جئت لاقبل انامل البطريرك ، 
 وتنهد وقال انه يصل في معبد مار مخلثهل ٠٠ لا يدخل علمه احد 
 قال ولا انا وقد قطعت الول والجيل وملت المشقة من طلا المل الى هذا 
 الا يؤذن لى بمشاهدته ؟ 
 فلما سمع ذكر طلا الذل تذكر اجالعة اصلحيها مرقس هناك فقال واين هو، 
 المعلم مرقس 
 وال مو في الفسطاط ٠٠ استاذن لي البطريرك في الدخول 
 قال ما ذا اقول له 
 قال قل ل ولدك زكريا خادم دميانة يطلب تقبيل يديك 
 وال وهل بكى هذا لتعر يفك ؟ 
 وال يكنى ، 
 ودغل الكاتب وءاد واجرة مناسط وقال ادخل وثى بين يديه حي اقبل ، 
 عل معاد مار مخائيل واشار اليه ان تقدم ورجع 
