 الحياة 
 حالة عل ادة الذات في مثل هذه الحالة ٠٠٠ وهب انها ترددت في اول الامر تلا بد 
 من قبولها 
 قال الا تظن سبب تتاعدها اختارها شابا اخر وقع في نفسها ماقما جبلا ؟ 
 فاز مرقس راسه استخفافا بذلك الراي ودفعا لتلك التهمة وقال و اختمارها شا 
 اخر؟ ما انا ممن مخبرون بتامهم وليس عندنا نات غتارء٠ ان البنت الملقية هي التي تعمل 
 براي ابها وـكم بيحري اذا اضيف اليه راى سيدا الاسقف وامحن كطذا طوع ارادته 
 فتبسم ا سقف واثى على لطف مرقس وض وهو هول اي متى تريد ان تضع 
 عريان احطبة، 
 قال في الوقت الذي تعينه سيادتكم ، 
 وشكرية ومشي وخف مرقس الى الباب فتحه له وكان احدالشهامسة يتتغارخروجه قتقدم 
 اية بالصولجانفتاوية وتلفت كانه جث عن الرئاسة ليودعها فتقدمت وقبلت يده وباركا 
 وقال لمها اوسبك خيرا يدملة سمة القدية الدهار ٠٠ ان هي ؟ اي لا اراها ، 
 قالت ه في الصلاة ٠٠ وامها لا تفتر عن العيادة ٠٠٠ بالحقيقة اها من 
 اهل التقوى 
 قال حققة ٠٠٠ ولكن لا اظنا تتاى الترهب وذحك 
 قالت الا اذا اختارها السيد المسيح لحدمته ولما رات الاسقف يضح در لا ته 
 يمازحها ويشير الى قرب خطبتها فسكتت فاعاد الوداع وودع مرقس ومذي 
 اما دميانة فل تهتزل فى الغرفة للصلاة فقط ولكنها اوجست من خلوة الاسةف 
 ياباها وخافت ان يستقدماها للامر الذى مخافه وتنفر منه وتشاغلت بالصلاة وهي لا تفهم 
 ما تقراه لقلقها واشتغال خاطرهاء وكانت من اللهة الاخرى تراعي حركات اهل الدار 
 لتعلم ساعة خروج الاسقف فلما علمت بخروجه وذهابه شكرت الله عل مرور احطر 
 ولـكتها تمادت في مثل هذا الحال ان تجد و كريا بين يديها وتسمع منه طملة او ماذا 
 ولم مجده 
 و بعد قليل ماد زكريا ففرحت بقدومة ولا سبا لا ما توسمت في وجهه خارا مفرحا 
 رغم ما في حلية من ادلة العجلة والغتة وسالته عن سبب غملاه فقال ذهبت في امرسزان 
 ثمرته الا ن 
 ولم تفهم مراده فقالت واي امر تمي ؟ ٠٠ الم تشاهد الاسقف الم تعل بخلوته ؟ 
 
