 احمد بن طولون 
 انقذت مختار بك ٠٠ غير قلب ابن طولون حتى نهقة ٠٠٠ اتوسل الك بد انك 
 الاحد الذي بجسد من اجلنا ٠٠ الى فتاة مسينة مظلومة مقصوصة الجناحين ٠٠ خذ 
 يدي ٠٠ اهة ماذا اعمل ٠٠ كمف اثصرف ار طريقي اني لا اؤيد معصيتك ولا 
 نصي الا رضاك ٠٠ وسكتت وتشاغلت عسج دموعها 
 احست ا تا عظ كان هاتفا في داخلها يقال لها لا مخافى يا دميلة ان الله 
 لا يتركك فمصت ومسحت دموعها ومالت عن الايقونة تطلب الحراج مذ الدنسة 
 ورات زكريا واقفا بالبسلب وقد اطرق وان الحزن في وجهه فلما وقع لظرها علة 
 ابتسمث واشرق محياها وقد اطما ن بالها وذهبت احزاما 
 وادرك ذكر يا ان ذلك كله من مار الصلاة فدقدم اليها ودو بيتس وقليلها د اتكلي هل 
 الله يا سيدي وهو تصير المظلومين 
 مثث وى نقول وعل من انكل اذا ؟ اية لا يتر كذى ولا يقل عي ، 
 تم سائرها دكر يا فى طريقها وهو يقول لها اتر يدان ان تصغي الي ككة اقوها لك 
 عل انفراد ؟ 
 قالت نعم ومشت الى غرفتها وكان اهل الدار شهروا بوجوب مخيامهافل لتمض 
 لها واحدة مر ايراهيلث ولا الرئاسة ولا وصلت غرقتها ادخت زكريا وقلت 
 ن ماذا تريد 
 قال د لا ار يد شيئا لا تعلمين ٠ هل للكر ثقة ي ؟ ، 
 فليت كيف لا ٠ ، وهل لي احد سواك يا زكر يا انت في مقام الوالد والوالدة 
 والاخ والاخت ٠٠لن ما اشاهده من حذاك واحيتك لي في هذا الضيق شاهد صرج عل 
 ان الله لم يتخل عني ٠ ٠ قل ما تشاء 
 وال ان اياكر لا يلبث ان يلي واظنسة ستع ل الزواج فاذا اظهرت لها 
 النفور والمقاومة 
 فقطعت كلامه وائلة وهل تريد ان اطلاعة ج 
 قال كلاء ليس هذا ما ار يد ولكنتي ار بد ان لا تصداه يعنف واما خذيه باللبن 
 فاذا اطاعك والا فاسكتي وعلى تدبير الباقي ، 
 وليت و سافعل ذلك طاقي 
 وهم ان تكلموامسك نفسه كله تذ ر شيئا يتع التصرج بما في ضميره وكانت ه 
