 احمد بن طولون 
 الغراب وراته في مشاهدته ليلا فرقي واركاني معه عل ان شاهد ذلك مرا ولا رت 
 ما السفينة استاذنته في ز يلرة الدنسة ربثاية الابل ويبدا الاحتفال في ومررت 
 بالفسطاط الذى كنت احسبك واه ورايت والدك وصاحة في زمرة من الشار يين والمفتين 
 اعلمت انك اتيت الـكنيسة مبيت ا ترين ٠٠ ، 
 فقالت م ا امنة للاةا ق ٠٠ واذا اتت اق هذا الى الصباح ؟ 
 قال سابق في السفينة عن بعد ٠٠كاف انت الا ن ٣ 
 ي وي وشرقت بدموعها ل٠ ٠٠٠و مت ريدان ذلك من صميم فؤادك دز متى رضى الوالى او غضب ، و باتت في معبلة امارات الارمحة والانفة قالت اما هاؤك ممي فاو غاية مرادي ا لم فاذا كنت باتة عل المهد وجع بخفي حنين وهوما توهم من و اظهرت الاطمثنان وقالت انت ذاهب الا ن ٠٠ راجع الى السةمنة ؟ يخافك يا دميانة ؟ ٠ وادرك سار يكاثا فاستانف الكلام والا لا تخافي غداها فاحس انهما جذاتان وقعثا عل قلبه فقال ماذا ارى ما باليث كنت كا اعهدكر لا تخافي ٠ ٠ ان ذلك الغلام يرجع القهقرى كا رجهت سذقيئه اما ا الذي ا الليلة ٠ ان الكان الذي اضع قدمي فيه لا يستظيغ هو ان يلثمة ٠ ولل ذلك وغلب علمها اياتجاب به ولكنها ما زالت مخلف اياها وانقبضت نفسها ء عل اها قال لا بد من ذهاى قال الكروب ٠٠ ايا اذا اس تى يليـقاء لامر مخلفاته فابقى تة ٠ ووردت وجنتاها ولغت الحديت قلثية ولـكني لا اريد ان تةضب ان طولون وهو الذي قدمك ورفع مزلتك قال الحسبان بعدي عنك اطول ؟ ٠ اتنا لا نلبث ان محتفل احتفالنا بج مسلة العان هذران اليومان حى مجتمع ويكون احياعنا داما ان شاء اللة ٠ هذا اذا كمت وتنهدت وقالت ومي مخفض مؤمها لثلا يسمموا احد من اهوناء و تسالي اذا كنت اريد ذلك ؟ هذا اص لا اجاوب عنهة ٠ ل قيك يدلك عليه ولكن ماذا افعل ٠ وادرك غرضها فقال قد علمت مرادك ٠٠ اما هذا المهرور الذي تطاول المك ط ل باعة بواسطة صاحب والح الة احلمها واط قت وتنهدت ١١٠ مت دمهم، ١١ ها سعد تدح حا عا 
