 الا كليل 
 تراعى حرلة وادرت تردده فاشتاقت الى الاطلاع عل ما خطر له فقالت ما الث 
 توقفت عن الكلام ٤ 
 قال لم اتوقف ٠٠ ولكن لكل امر وقتا 
 قالت لا صبر لي عل الانتظار اخبر ني عما خطر لك لعله يخفف عني 
 قال لعم ٠ افى م اطلب اليك السكوت والمماطلة الا رايا يصلتا النصار 
 قالت واى لصار ٠٠ من يمصرنا عل هؤلاء ؟ ، 
 قال يشصرنا عليهم ابوا البطريرك ٠٠ ايس كذلك ؟ 
 قفرحت بهذه الفكرة وقللت ولي لنا الوصول اليه وهو بعيد ؟ 
 قال لا تعد رسولا اليه وقد فعلت ولم اخذ الجواب ٠٠٠ وسا خذه قرما ٠٠٠ 
 والمراد انه لا يتاتى لك ان تما سى 
 واشرق وجهاا واطمان بليها وقالت د ساقمل بما اشرت ، 
 قال هل تطيعينني بكل ما اقوله وتذهبان معى الىحيث ار يد 
 قالت له 
 وها في ذلك تمعا وتع اقدام عرفت دميانة انها اقدام والدها وتاكدت ذلك من 
 صوت نحنحته واجفلك وركا كريا فى الغرفة وحدها والصرف وهو يشحمها و يققف عنها 
 تيم 
 اءل عيال باتلامءن 
 الاكليل 
 اما في مجلدت تتظر وصال والدها فطال انتظارها ولم تعد تسمع صوته وامت 
 بالهاض واذا يج بالرئاسة قادمة نحوها فوقفت لها وحيتها وقالت الرئاسة ان المعل مرقس 
 وسيدنا الاسقف انئا وسايلى عنك ٠٠ هتشا لك ما اكبر حظك سيدنا فانه 
 يخبكر ويرعاك 
 وليا مممت ذلك احست بقشعريرة ارتعدت لها فرائصها وظررت البغثة فى وجهها 
 وحدثثها نفسها ان ترفض المقابلة ولكنها تذ ترت نصيحة زكر با وسكتت وم محب ومادت 
 الرئاسة الى الكلام قائلة د اراك لم تمجيك يشاري كانك لا تريدين ان لقليلي احدا منهما 
