 احد ين خيالون وايم 
 بالسيد المسيح اقي لم اؤثرل رايها ولا غيرت شيتا من عزمها ولكنني رايتها نافرة منه ولو 
 استعاذتني في التخلص منه فان ضمررى وذمى لا يساءدلنني عل ردها ٠ ٠ 
 وقطع مرقس كلامه والا نقول يكل جسارة انك لم تغير عزمها الم تكن راضية 
 به يوم كدا في طاء النمل وا الذي جرى الا ن ؟ ٠٠ ولكنها لن تلزوج ايا به رضيت 
 ام لم ترض فال ذليلك والغضب باد في عبسة 
 فاجابه زكريا بصوت مخفض لكنه يرتجف من الغضب اذا اصررت عل ذلك 
 ماتت كدا ، 
 وال لا ٠٠ لا مات كدا الا اذا ظللت عل اغرامها فانك تقتلها ، دعيا وشاتها 
 دعها لا يبها وانه ولي اهرها 
 وادرك زكر يا تيحاه وقال انت تهل ياسيدي افي لا اقدر ان اتخل عنها عملا 
 بالوصية التي اوصيت بها يوم ولادتها وقد مضت هذه المدة وانت لا ترى نى مخالفة اما 
 الا ن فاذا عل يقين انها تكره هذا الشاب ولو دققت لملاطة في وعله واحد ما اممزجا واذا 
 اغا ار يد الحبر لها ولك ، لانك اذا اصررت عل اكراهها اما نقتلها او تكرهها عل امور 
 لا ترضاك ، 
 فقال لا تحسرعل شيا وهل ي الا االتي ولا تقدر عل خليفة ارادقي ؟ لم تجر 
 العادةان بترك الانات لارادثهن فى الزواج يقبلن هذا و يرفضن ذلك ام مي اعلم منفي بما 
 ينفهها او يضرها ؟ 
 فقال زدريا بهداه ورزانة ولكنك تعل ايضا ان لمباتة مع ابيها شلتا يختلف من 
 وان ر معو من س التا الد 
 ووقع هذا القول فى قلب مرقس كالصاعقة ، ملا ٢٣ ا رعم حمص ر ر منوته ومع تلطفه 
 في اساوي التعبيرفقال مرس لا اعرف لما شاتا اغر 
 قال اذا كنت للتعرفه انت وانا اعرفه 
 فوقف عند ذلك مرؤس كانه يهم باحراج وقال لا تي ما نعرفه ولكنفي انهج 
 لاك ان تالي وفي و بين اياتى ولا تفر مع جل مخازف 
 قال لو كانت تخييمها فى طلةي لحليمها ولكننى مؤمن عل امر تقضى ه لى الذمة ان 
 احافظ عليه الى اخرنسة من حالي 
 وقال مرقس طيب ٠ ٠٠ افعل ماتشا وخرج وقد زاد عنادا ولقمة 
 احد ين طوارن راه 
