 ٠ الا عتراف 
 امتهدت دهياته وهى مسح دموعها وقالت ت أو أا مي ٠ اباحية ٠ ٠ وهذاهو اللم 
 الذي ت لاعترف به واستغفر الله من احسية ٠ ٠ احمدته رغم ارادق ياسيدي واذا لم 
 اخاطمه يمدد ولما كنت اشاهده داخلا الى منزله او خارجلمته ور يما حباقي بكلمة اااشارة 
 لا تتحلؤز الكلمة وحرابها ا ولكنني كنت اسمع مخصاله ومناقبه ومهارته بالهندسة ولم تفق 
 لقي افي ام م في مكان لان ايفي لا ير يد ان يري ابو الحسن احدا م إهله النساء 
 حبذا عنه كا يححب ذلك نساءه عن رحالنا ا وقد فعل حسنا فان في ذلك دفعا لشر 
 دائما ما ا اوت البعد رفضي العطري لل سي وظ الدر ه فاين ذك رادت ال ابءء 
 وقال القسيس س تبكرن لابك ا حمت سعد أ وول اطب بحرمو ، 
 وليت ت لما ابكي لاقي ا يت رحلد لا مبيل لي اليه وان كتن للعبه بارادقف وتكتني ى 
 احدمني اخطات خطية عظ للى احالته وهو م م 
 مم الهيس سر اضطرابها وانهضها واجلسها عل الكرسي جانبه وهو يبتسم وطاراته يبتسم 
 خف اضط اا امة ه ر؟ ؟ م ا ا. ظرما يقويه فقال ل وما الذي جهللك عسمهنة مسلا ا 
 وليت ت لان اسمه سعيد ولم اعرف احدا م به غبر السيمان وقد معت انه يلقب 
 بالفرغلف وهذا ايضا من القلب الأسيمين وزد على ذلك اي لم اره في هذه الكناسة ورايته 
 مقيا مع الاى اين كاحد اولاده ٠، ٩ 
 وال ل لما امة فاتو الحسن ن مله سعيد ا وليس ما تع تسمومه به ه وكذلك اليف 
 وانه لقب به نسبة الى احد اساتذته المسلمين الذ إن اخذ الهندسة والر ياضبات عنهم في بغداد 
 مدينة العل لانه سافراأاها اب الحسن وتلقي المل فيها ا واما الصلاة في الكنيسة 
 ولعله لم يتخلف عنها الا وهو خايب عن القر ية في ممل او مقر ويهلة كذيأقي متاخزا 
 ولا مر توه 
 فات والدهشة بادية في محالها د ليس هو مسيا و ، 
 قال ل كلا يا اذى انه مسيحي مثلك ك 
 ل معت قوله وثبت من مجلسهارغم ارادتهاوةت بالقسيس وقالت ت مسيحى ، ، 
 نصراي ي ثلنا ا ? 
 قال ل تعم انة مسيحي يا ابنتي ، 
 وليت ت هل انت مؤكد ذلك ك 
 قال ل لا ر يب عندي في نصرانيله وقد جلس عل هذا آل؟ رمى و مترف لفى مرارا ا ) 
