 احمد بن طولون 
 وادركت تلـميحة وفهمت مراده واخذ الهاا مذيا ما خذا عظبا ومرها تصداه هذا 
 الهلل ونظرت الى وجهه عل ضوة القمروعينلها شاخصتان ممسمة وقالت وهاتها يرجف 
  طول الحياة ٠٠٠ ٠ وغلب عليها الياء فتوردت وجنتاها واطرقت تلتظر جالبة ٠ ويا أاطأ 
 خافت ان تكون فد تسرعت بهذا التصرج فتباطأت وي المسار وطلاعها سعيد في اللياطوه 
 وطظ اسثغرابها سكوثه فقال م قد تستغربان مكو في يلدمباتة بعدأن ن معت كطمك الثمية 
 التي ولدت بها ع ع: ي انما سكت من الدهشة والاكبار لاقى شمرت ت الانتقال غهلا م 
 مصاف الاشقياء الى مراتب اهل السعادة ٠ ٠ ال هذه الكلمة يا دميانة كتاب كبر 
 وحيد شخم م . بل هي وحيي مباوي نزل عل وا ولذا ي رة وأرلقى مستقبلا محيدا لم اكن 
 احل به وفوق ما كنت اطمع بمثلة ٠ ، بل ي روح حلت في ميت امالي واع؛تة من ايقارر. 
 مرت ي اخيام الصما يادمياتة وحدثتني نفسي بضروب من السعادة مخطرفي اذهان الاحداث 
 و يندران يذللوا عشرمعشارها ولم يخطر ببالي سعادة السعادة التىاتتهمنى عندماه هذه 
 الكلمة الثمينة ٠٠٠ انها ابلغ ما نطق به الشعراء واممى ماخطرءل بال بشر ٠، طول 
 الالا ٠ اطال الله حياءك يا دميانة حي تطول اسباب سعادي ٠ ٩٠ م تراع وقد 
 انتبه لتسرعه في تفسير قولها والتفت اليها وه تنظراليه وقد حدقت بصرها فى وجهه كلزا 
 تهم ان حتضته يلحقانها واحس بسهم اصاب قلبه وانه غيب عل رش ده فقال ل اخشى 
 يا دميانة افي لسرعت فى تفسير مرادك ٠٠ هل تعتبن ما فهمثه٠٩ ٠لم غيب ءل ايام وفهمت 
 ما اتقتله؟ ٠ ٠ 
 وينهدت تنهدا عميةة وقالت ت ايعد ما تراقى فيه من دلائل لأ ٠٠٠ تغالطني وتطلمب 
 متى ز بادة الا يضا ح ٠٠ ٠ اشقى ل عواطفي واكتف بما تراه من اضطرابفي ٠٠٠ و بعد 
 ما لمر لى من احتفائك بتيك اللكاعة ومغالا تك في أاتهاا. كيف لا اعنى ما فمتهه" . 
 لم اتك فد وامت مرادي كانك تقرأ أفكري ي . ولا تجب فانك مقيم في ولي ؛ 
 ول يعليك ان صاح من القرح وللدهشة ة مق فى قلبك و حبذا المقام ان لم يكن فيه 
 تثقيل عليك ك ٠ ماذا اقول يا دميانة وقد غلبثنى ءل امري وضاقت ء لاابالب الكلام م 
 فاعترف بهجزى عن اغاض في هذا البيان واكثفي بعبارة بسيطة فلقول افي احبك حبا 
 يكفي للثرقاق بين الملكية و اليعاقبة ونزع ما بينهما من الضغائن ن أاللتاليف بين الاقباط 
 والسلمان عتى يصيروا امة واحدة ٠ ولا اطلب منك التدرج بما في قلبك وقد عرفته وأخئي 
 أن اسهم كلة أغري تأ غذ بلاغتها يعقل ٠ ٠ ٠ 
