 السه مر المهم 
 المدت فلقة الحد والنساء فسالوه عن المعيمرقس واخبرهم انه مقم في الفسطاط يقة ي 
 دمانة اياما ثم دخل غرفة خصوصية يمر فها واقفل ياما وفتح منداقا استخرج منه 
 انيو با الفضة مختوما هزه حتى محققان مائعهده في داخله لايزال واد ثم خباءه فى 
 جمة وخرج 
 وهو خارج ور بات ايب الحسن واحدة خارح من مم ا له ليتمشى فى الهيقة ملى 
 جاري عادته وا نس فى وجهة انقاضا وما س انقباضه ولم يكن يدك انه ان فى جه 
 الذن شهدوا الاحتفال بالا مس وانهشاهد ما اصابسعدا وهو يهامانه منزلة ولده فتقد 
 وه الماراة ابو الحسنعال اله وتقدم زكريا وهم تقبيل يده قتمه ورحب به وساله اذا 
 كانماللا اي معه وقال كللا ياسيدي انه لازال في ايهسطاط اظنك؟ ت هناك 
 فاز ابو اسن راسه عرارة وقال نهم كمت هناك وقد رجهت البارحة ، 
 قال واذا شاهدت ما اصاب سعدا 
 قال نم شاهدت ذلك المنظر المؤلم ٠ ولكنه سوف يندمون 
 ففرح زكر يل، تك الشارة اهله ان ابا الحدرة لا يقول جزافا وقال متئم 
 بشرك الله بالبرة 
 قال تم انهم سيندمون لانهم لا يجدون ان اختي م ى ، سعد ٠٠ اذ ليس ي هذه 
 البلاد من امرف معرفته بالهندسة 
 قال ويكدم ساقوه الى الجن ه 
 وال لبس التجن عارا عل الرحال ٠ ٠ اتهم لا يلبثون ان يخرحوه مكرما معززا 
 وال ه وكف ذلك ودثى ؟ 
 ومقدم بحوه وهو يقول ان ابن طولون عازم عل بناء جامم كبار في القطائم ولن يجد 
 م، لحس، هندسته غير معمد ج 
 فقال وهل يمرف ابن طولون ذلك ؟ 
 وال و لا يلبث ان يعرفه متى احتاج اليه 
 فاطرق زكريا كانه ود عليه باب القر ج م ودع ابا الحسن وانصرف الى فرس ان 
 افراس مرس ربه وطلب الفسطاط الما اطل عليهاترك الفرس في خان وحدثته نفسه 
 ان يسير نؤا الى حلوان لثاهدة دميانة لكنه احب ان يتقممم ما جال في خاطره اولا مم يعاد 
 اليها بالاشارة 
