 يوة ايشياتة 
 ٤ ران 
 اما زكريا فاستقبل اسطفانوس بالعبة يريد ان يطلع لي منه ء ماة حديد لعله 
 يعل اسيا ما شاهده من الغرائب ، وتقدم اسطفانوس الي دميانة وهو يظهر التلطف 
 ودار حتي يقابلها وجها لوجه الما را ها تاي اظهر استقرابه وقال ما بال دميانة نبي و 
 غبرا ان شا الله ٠٠ هل تشعرين بالم٠ هل شكين من ثبة قولى ولقى طوع امرك 
 ومما اردث من علاج او ملطف وانه يحمل اليك ٠٠ 
 تزدد بهذا التلطف الا بكلا وحرفة لاها عدته نكاية وتشفيا فظك ساكتة 
 احال اسطفانوس نحو زكر يا وقال ه ما يالها قل لي يا ذكر با لان امرها يهمني كاتما 
 ابن المعل مرقس ٠٠ ما هو سبب بكاثها ، 
 قال زكريا للاءل السبب ٠ ولما اعلم اننا وتغن نخلهد الموكب ومماهيرالناس رااتا 
 اطلقت دموعوا وسالتها عن السبب ول تجيني ٠٠٠ وكنا عازمين عل الذهاب الى الدار 
 لترتاح لعلها تعبت من طول اجلاس ٠٠ 
 فالتفت اليها وهو يحك عثنونه وقال اخشى ان تكوي شاهدت ما اصاب جارك 
 امسكين فتكدرت ثميا بحق الؤار ٠٠ 
 ايما ممهت دميانة عبارته الممؤة بالشالتة واللؤم مت بانتهاره وتو باخه ولكن رغبتها 
 في الاطلاع عل السبب حملتها ل السكوت وتظاهرت بانها لم تسمع شاتا فقال زكرا 
 اى مسكين تعنى يا سيدي ؟ 
 قاله اعني جار سعيدا المهندس ٠ الم تشاهدوا ما فعلوه به 
 قال ماذا فعلوا ؟ 
 فضحك وهو يخيلس النظر الى دميانة يراعي ما يبدو منها وهي تتشاغل يمسح دموعها 
 واصلاح ثيابها فقال بعد ان كان الوالي عازما عل مكافاته بالجوائز والهبات امر جل 
 خمسياثة سوط وساقوه الى المطبق مقيدا بالاغلال و 
 واظهر زكريا انه لم يد شاتا من ذلك وقال ويلذا ؟ ٠ ما هو سبب هذا الغضب ، 
 قال السبب انهم اكتشفوا عل مكيدة دبرها قمل ابن طوليان ٠٠ 
