 الاعخراف 
 الاعتراف 
 فرفعت بصرها اليه وتناولت يده وقبلتها و بييت قفلها بدموعها واجتذب يده منها وقال 
 و والي يادميانة لا تقلقي يا ايغتى ٠٠ ٠ ويا اظمك ثةولان شيئا اجهله لا تنا معاشر القسيسين 
 اخخ عينا، لا و و مي من امرار الرعية بما وهبنا السيد المس فع من مر الاعتراف ء وانت لمطين 
 أقى بمزلة اياك وقد عرفتك وانت ظفية وعرفت والدتك من قبك ولا مخي ءل خافية 
 ى احوالك ك 
 ولا معت قولة صاحت ت تعرف ما في نفسي ؟ ميحاح لعرف و قل يحيلة ودسك ، ، 
 فل ما لعلهة وخفف عني مشقة القويل، 
 حم ح القساس ومح وقه ويميثه منديله وقال ل لا يا ولدي لا يجوز ان ابدأ يالقول 
 ولكنني قلت لك ذلك لاهون عليك التصرج ج 
 فقالت ت اتعرف جارنا ابا الحسن البغدادي تز يل هذه القرية ة 
 قال ل كيف لا اعرفه اليس هو صاحي هذا القصر بجانب أصرلابك ؟ ؟ 
 وليت ت له ه ه . م و انة بايقاقة من اهل اللطف والانس واراه يحب القبط و يلاطفهم 
 و يخاستهم ح لاقلا ا سو ه من اهل الدولة ة 
 ول ير القسيس رابطة بين ما ا ععها وما كان يتوقع ان سمعه ولكنه ظنها تثدرج في 
 الحديث عل ساهل الاسترسال وقال ل اراك تحسبان اضطهاد اهل الاسلام للاقباط واعدة 
 من فواعد سكومتمم والرائح ان ذلك يختلف باختلاف الرجال وقد كان المسلمون سيف 
 اوائل دولتهم بمصراكثرالناس رءاية لذا ورفقا بنا واحتراما لعاداتنا وطقوسنا وقد مخلل ذك 
 اضطهادات ان الحق في بعضها علينا لط كبارنا بلااال الدولة والامساك عن دفع الحراج 
 ادالمحز ية ومنها المنة ال ي جاء ما الماءان وقد عاقبنا اشد العقاب مما لا معل اتفصيله 
 الاذ ٠ اما ابو السن فاو رجل عاقل ومعتدل ل عرقت اعتداله على اشواص ن 
 تساهله في عاشرتنا ولتتاعة بحزة من هذه الكنسة لصلاته وقد رأاتا غيره يجريان 
 الذلة الي ا ا ١١ 
 اس بياعم م م سعل وبلع ريقه وقال ل وهناك يب اخر اتقراه منا 
 ر ر القريزي ا ا ج 
