 حلوان 
 وكان له صديق عرفي في حلوان اسمه قمدان اصله مناهل المادبة ة بم ي مزل وهاه 
 عمد العزيز بن مروان للحدادة منذ وج عنايته الى مي ا ا لاء البلدة في ايتاء امارة على 
 مصمر ء ولتقل ذياك الميزل في اءقليه الى رجل عرفه زريا من سمين عديدة وله معه 
 صداقة وثيقة العرى فراى ان يلحا ايمة ولا سبا لانهيةم مع اثلة فمها امه وامراته وتستلس 
 دميانة بهما ولذا غلب عها ف ٠٠ كا طممن الحاطر علها ٠ وفي صباح اليوم التالي ودع 
 صلحمة ورب مع دميانة الى حلوان بطريق الصحراء وها ي الطريق قالت دمانة 
 ترابيا زكرا قد سلمتك قادي اذهب معك الى حيث ر يد لا اسالك عن السد ٠٠ 
 قل كوفي عل ثقة يا سيدي افي اتفانى في سبيل راحتك ولا مجزعي فلقي سلع 
 ذك باب دين 
 قالت الى اين محن ذاهبون الا ن ؟ ، 
 قال الى حلوان ٠٠٠ وهو بيد طم اهواء بعاد عن مخالن الملحثين وسترين 
 هناك علية تسدا نسبن بها وتراحين المها فانها عربية يدوية ، 
 قالت و بهد ذلك 
 قال اهد ذللك ٠٠٠ ؟ ، واطرق ثم قال ان القرج اسنا ولا بد من اتظارة ٠ 
 ولا بد لي في كل حال من الغماب عنك يوما او يومين لام لا بد ا وضاه 
 الك وعساي ان ابشرك بالفرج بعد قليل 
 قالت تتركي ٠٠ وتغيب عي بامان ؟ 
 قال لا مندوحة لاعن ذلك للي ذاهب وي علها يتوةف محاحنا ومها تتغيب عل 
 اعداثا ولا باس عليك ان كمت عند اجاما في حلوان ٠٠ 
 فسكتت و بعد قليل اطلوا ءل حلوان ولم يكن فيها الا بيوت قيئة وامما مضربا عل 
 اة حاله حداقة فترجل زريا ومشى محو الحية وقبل وصوله كان صلحه قد شمر 
 بقدومه من ساح اليكاب برج الاه ولما تدسه بالغ في الترحيب به ء وقال له محن 
 مسافرون الى الصد واحييا التعرج علاكم للى اشثةت لرؤيتك ومي سادة انا ذاهب 
 ي خدممها فنبيت عند الابلة ثم سصرف 
 فصاح الرجل باولاده ان ينزلوا الضيفان وقال بل تقيان عندنا اناما ، 
 وزيت دممانة فرحبت مها امراة الرجل وحى و اتايست ما ولا تسل عن ضماقة 
 الهرب وحسن وقادهم ٠ وكلبوا يكلءاا بالمرسة وتكاءهم موا ءل ضاف وفي اليوم 
