 احمد بن طولون يو 
 نهها ان تطلب اليه ان ي ميا الى مصر بدل الاد التو بة وتصل الى اهلها، ولا خرجا نظرت 
 اليه وي لا تصدق انجا نبت من، ب لائ الحبائل امد ان كادت ة مل وشعرت ان لة الهضل 
 في ذك اما هو وامله كان اكر مرارا منها لانه انقذها من الماث ٠ وليا را ها تنظر اليه 
 متحك وقال لها هل انت مسرورة يا سيدي 
 والت الفضل لك يا معان في حالتي 
 زل لا فضيلى فلي وعلك الواجب وقد شهرت من و ل لفظة رايتك فاا ان عل 
 فرضا واجبا نهاك 
 فمالت وانا حليما واع يمري مليك شهرت بارتياح لرؤ يذك مم ةق ظى ما انسته 
 من طاب عنصرك كانك مساحي مثلي 
 فضحك وقال وانا كذك ٠، فى رادت تربية مسيحية ولذلك رايةذي عرفت 
 ملتك ، 
 وكانا يثبان واهل المهسكر ينظرون اليهما وقد بلفهم الخبر ان الامير عفا عن تك 
 المراة وا يتد راحوا اظل مممان ماشي عى ا ى خامية وامر المخلدم ان يباء الاحمال 
 ودءا دميانة الى الاوس وا لها يط مام يعرف انها تا كا وا س ا سيا ا متلس كثير ولا 
 معتة بامر باعداد الاحمال والت و الى اين وان ذاهبان ، 
 قال الى دنقلة يا سهدي وتحك 
 قالت واين بى من هذا ؟ 
 قال تبعد اضعة عشر يوما عل الحال 
 ولات هل هي من ة مصر؟ فاذا وصلنا اليها تقرب من اله طلط ؟ 
 فضحك رقال د ان مصر الي وبنتا ودنةية الي اسارنا فاذا كنا الا ن يعيدان عشر ين 
 يوما من صر ى رزا في داءية اصبر عل ساقة ار يهان يوما عنها ء 
 فاذتت ولةب وت اه ا واط وت وااحدرها سمهان قلالا لا ء اننا لا نذه 
 الى دقية وقا يمحن ذاهبوان الى ار ا وب وهى على يوم ر هض من ال هذا وخنض صرته 
 ولال لا في عرفت من بهض الاراذينا ان ملك النوبة فدم الى جاراسالن متنحرا وهي 
 رنا هداك لا نكون بعيد ء مه ن ركثررا، 
 ذو ق وح،ا وفاات ورك فيك ٠ واتقد الئك اعد رصواءا اسوان ان ترافةى الى 
 لا كدك ءل صنامك 
