 احدان طويان 
 مل احله اكبرتهه وحدتتها نفسها ان تعدل ء ء مكاشفة القسس بسرها ودهت ت الرحو 
 واذا بالقلس قد ازاح السئار ووقف به ه ا ا المل وايده الصليب والاخجاسل وهو يتلد 
 الصلاة فل تثليك عن التقدم نحرة واحناء رأسها محت الكثاب وقرا فصلا من الافة لى 
 القمطية عل جاري العادة فمشددت ورجعت الى عزمها ءل الاعتراف 
 فلما فرغ القاس من الصلاة مد يده اليها فقبلتها واحس القداس بارتعاش ٠ اذا ا l ٠ 
 وكر اللب منقر بؤس يبا طاعنا في السن عرف دميانة منذ طفوليتها وهو الذي كال اما 
 وعمدها بقى وكان عطوفا عليا وهو طوءا يب سريرة صادق الندد ع سذاحة وصفاء طو بة 
 وقد اظلع عل اسرار احترف له بها امتحابها زادتهه اشقاقا عل دمهانة ورعاية لها ا وقسيس 
 الشب الذي إطيمع عل اسرار رعاياه اذا ان صادق ايادين ط ط اا ا لا وجود 
 بركة وسعادة لان لإستخدم تلث المة فة للء ء . ر موفاى بإن يذبه وازالة ما يكدر صفوة من ماء 
 التقام ، اما اذا كان طلعا منافقا فانه يكون ثا عظبا عليهم لانه يستخد تلك الاسرار 
 لسلب الاموال والتمع بالسيادة وغيرها من مطالب الأماير 
 اما الا رؤس ن وكااتبوا حيالا قد ابيض سمره و سرم لا مطمع 
 له في ثوهمن م حطا الدنيا وانما مة خدمة رعبته والتوفيق بهمهم ، الا رأي دميانة ل 
 تك الاية في ساعة لم يتهود ان يراها فيها بالكناسة ابتدرها بالكلام لاجرتها ديى بث 
 شكواها وقال ل كيف انت يا ابنتي ى ? 
 وامت بالكلام وسبة تها لميرات واطرقت حياء واحيا وقال د ما باياك نيكان ؟ ؟ . 
 ان من ككن في مثل حاللث من الاقوى والاعدقلد بالسيد اله ح لا رذي لهه ان يزت 
 أو يغان ، 
 وتشددث وقالت ت ته يا سيدي صدأت ولذا قد جمت الان لاءترف لك بلة اتعبني 
 وافاق مبرى ورل عمهه ج ج 
 قال ل كيف لا ا . ل الي كرمي ايامبواف ف فال ذلك وتهل الي كرمى 
 بمجاذب الهيكل يقمد علاه اسماع اقوال المعترفين وامرها ان تةمد عي؟ رى ديوه 
 و بعد ان تلا بهض الصلوات او الطةوس التى تثل ي ،فل هذا الاةث قال لها دهي خيرك 
 يلدمالتة ولا بخلقي فانك تخاطبان نفسك و٠ما يكن من خطارة سرك فانه يبقى ى كروما لا 
 يويه احد ٠ كانك تناجين اليه ي ميرك ك 
 فاطرقت دميانة لا وقد بدا الاصفرار في وجهها وسكتت فقال ل قولي يا ابنتي قولاه 
