 جامع ابن وارن 
 قال ٠لهو يا سيدي 
 قال عزمت عل بناء جامعكببر عل جبل شرف اظراف القطائع انما اشترط 
 ان لا يكون فيه اعمدة وال تستطيع رمعة عل هذا الشرط ؟ 
 فاطرق سعيد واخذ يفكر وقلب زكريا يخفق خاقا من الفشل وابن طولون يراعي حركات 
 سعيد مم تناول هذا خيزرانة اذت ملقاة جاذب الائط واخذ مرها عل البساط انه مسم 
 بها خطوطا ومربعات وابن طولون يراعيه، واخيرا رفع سعيد راسه وقال افي افعل ما امر 
 به مولاي ولكنني استاذنه ان يكون في الجامع معمودان فقط ها عمودا القبلة 
 قال همادان فقط ؟ 
 قال تو فقظ اثنان 
 وقال ابن طولون وقد بان الاشرفي محياه هل تقدر ان تاتي الحامع عل ان لا يكون فيه ، 
 وبر عمادي القالة ؟ 
 قال تمم ء 
 قال داخاف ان يكون شكله مشوها او منظره وايحا؟ ، 
 علل كلا سيكون من احمل الجوامع ليس مثله الا الاجد الذي بناه امير المؤمنين ا 
 و 
 الممتصم في سارا 
 قال فائت بة ٠ ٠ ارى صورته 
 قال اثتاف بالحالود واصاره لككا يكون بعد الفراغ من بنائه ه 
 وـكلد واب زكريا يطير من الفرح ولكنه ولل ساكتا ليتحقق الامر بعد الرسم 
 دامر ابن واؤن بالحاياد واتاه بها فاخذ سعيد يصور عليها رسم الجامع بجدرانه وقالكة 
 ومحنة وماذنته وماضئة الما فرغ من اير دفعه الى ابن طولون وفرح به كشارا ولم ان يطلق 
 سراحه وان يخلع عليه وقال له ساظيق يدك في النفقة عل الينا ق ورغت منه افلتك 
 ان مكلفا 
 واحتى سه د راسه شا را 
 اما زر يا فل يمد يستطيع كتان فرحه وتقد م عي وقف بجان سعيد واستفت 
 انتباه ابن طولون وظنه يتصدرليذلل المجائزة فقال له والفضل في حل هذا المشكل لهذا 
 التوفي الشيخ بارك الله فيه 
 ١ راجح رواية عروس ارفلتة 
