 صدقات بن طالون 
 ودسها داخل اءوليه يحت ذراعه 
 وهو في ذلك راي الناي يومثان الى مجلس الوالي وتظر فلذا هم يشيرون الى رجل 
 دهل علة عرف من لباسه وقماقثه انة المة حذا كاثب المادراي وراه يحمل بيده در 
 ملفوفا بمنديل من الحرر فاهتم ابن طولون لدخوله وانصرف بكليته المه وامره ان يقعد 
 عل وسادة يجلمه وقعد متاديا واستاذه في اطلاعه عل الدرج فرضي ء وحية و بسطة 
 واخذا تحادثان ويتناقشان على ما يحويه الدرج ولحظ ز كريا ان الكاتب يحاول انذاع ا 
 ان طالون يشي مخطوط في الدرج وهو لا يقتنع ء واخبرا حال احد وجهه عن 
 الـكلتب وانصرف الى مشاهدة ابيجاهار ولسان حاله يقول د هذا لا يمحاني والسلام 
 ولم يستطع كريا مشاهدة ما ءل الدرج للحجابة ء م ر ر واصبح ي شوف الى 
 استطلاع ذك واذا بالناى يوسهان لقادم يطلب الحراج من القصرفتنحى والتفت فراى 
 الممل حا خارجا وبجانبه ابنة اسطفانوس قد تلبط الافاقة ومثبا فبغت زكريا لرؤبة 
 اسطفانوس ولكنه بالغ في التفكر واقتص ارها خلسة لهله اسمم تمة ٠ حى اذا اتيا 
 متفرجا من الطريق افترقا والـكاتب يةوللائة ماذا نعمل له ؟ لا اظن في الـ تيا احدا ، 
 ، ستطيع اجابة طلة جامع بلا اعمدة ؟ هذا امر غريب 
 فقال اسطفانوس د هو يريد ان يبنى جامها بيا اساطين ؟ 
 قال نهم وقد استشرت امهر المهندسين الموجودين في الفسطاط ومنهم من تها فى 
 القسطنطينية او يخرج فى بغداد وقد شهد الناس هم بالمهارة وهذه الحرلطة علاها رسم 
 جلمم في اجل ما بلغ اليه امكم ولم يوجبه فانه يريد ان يكون جامعة بيا اساطين ، 
 فقال اسظفانوس ولماذا ٠ لماذا لم يقهل ا فعل عمرو بن العاس بهناء 
 حامهة ٠؟ 
 فقط حتاكلامة قاثلا دان و ايتاء مد الى هذه الطريقة حى تحب ملوةع فئة غمرو 
 فوز اسطفانوس راسه ويل ماشيا في طريقه ورجع زكرا الى موقفه ود فتح 
 علمه باب الفرج وادرك الطريق الذي يمكن الوصول يم الى انقاذ ساد وعادت المه 
 ا هواجسه وعاد الى اللس الهام الذي جاء من اجله وتذ ر دميانة ولهقتها الي رجوعه 
 وافتقد الانياب ووجده في مكانه واطمان بالة اميمهان دميانة مهماالعمن قلقاواضطرابها 
 فؤ هذا الانياب ما يخفف عنهاء وشغل خاظره من المهة اللخرئ بمن كان يزلهة من وزاد 
 المتسولين واهل العوز عل تفاوت طبقاتهم 
