 ٣٨ الدهشة 
 ال الع 
 الدهشة 
 كانت ته ل وتتضرع ولا يافت ا حد اليها لاشتغال كل واحد بشو ون ه سة والمزكر ب 
 قاءد في يمض جوانب التاسة بحيث ير دهبلذة و شارا باحساسها وان لم يدمع 
 وايما فانه كان مطلعا عل مكنونات قلبها تا رابت ومي مستغرقة في تضرعاتها سهت 
 سعالا اجفلها لانه وقع في اذنها وقوعا تاه عواطفها واسئلت وليها ما ا وت وجهها الى جهة 
 السعال رغم ارادتها ورات سعيدا مقبلا نحوها فتسارعت دقات فلاها وتولتها الدهشة 
 واصطكت كتلا ه ر وذو مت انها ترى ذلك في اطر لانها لم تكن تتوقع قدوم سماد فى تلك 
 الساعة الما وقع نظرها عليه ا لمست ووقفت لا تدري ماذا تفعل 
 اما هو مشي رها وهو يبتسم و يقول اظنني تحتك يا دميانة ٠٠ ساععيتي 
 نا سعيد ولكنك ادهثتني ب ذا اللقلة عل غير انتظار ٠ العلك اتدت 
 لحضور قداس اياسةف ؟ 
 قال ولي اسقف ؟ ـكلا وافا جئت لاراك ، 
 قالت جمت اترافي ٠؟ ٠ من اتيا ك افي هذا م 
 وتنهد وقال م عمت من وقوف سفينة المادراي يحاذب قر ومن دعوة ذليلك الشاب 
 لعقار اللحدقال بعبد الشهمد 
 وادركت ان ايا المعدن اخبره بذلك بهد قدومه الى بيت والدها في تلك الليلة ومنت 
 ان سا يد ا لم يوافيا الى هناك الا غيرة منه عليها وانهسطت نفسها واحست بز يادة ميلها اليه 
 فقالت وكيف اتيت ج ٠٠ هل تناى البقاء هذا ال صالح القد ؟ واين انت مقم 
 كف ٠٠٠ ٩ وتيع؛ لسلتها شدة الفرح 
 فقال اتيت في سفينة الوالي احمد بن طولون 
 قالت ان قلى ديني عل ذلاك منذ رايت تك السقاة٠ ٠٠ وهل ابن طولون وبها 
 واطرق سميد وسكت لحظة تم قال مسا هو فارا لكنه لا ينوي الظهور للناس وند 
 اوصافي ان ا محاثة لانه جاء بناء عل ترغاي وقد دعاي في هذا الصماح لاكيني شان 
 ايمان وليا حتفال بحر الملا اليها فذكرت له الا وال بعيد الشهيد وها يجرى اية من 
