 احمد بن طولون 
 قال سمعت ان بعض الاجلة سطوا عليها وهياهلا وال اخذوا دميانة في اجة 
 السي ؟ ٤٠ قال ذلك وهو يتيهم وقد جف حلقه 
 قال د يظهر اهم اخذوها ٠٠ و دتت ذاهبا لتفتيش عما يدون ان اخبرك لميا 
 الدرك بلا فائدة لانك مقيد وي منصبك ولا سبا الا ن ء مم وجعت امس الي رشدي 
 ورايت الافضل ان اراك قبل سفري ، 
 قال وماذا جرى ؟ اخبري ٠٠ قل ، 
 فقص عليه حديثه منذ فارقه باللمس وسار الى حلوان وكبه وجد قعدان العرفي 
 وتة لم يجد وسيلة للذهاذ دمماتة غير تو سمط المطرارك لدى ملاك المو بة٠ وانه ذاهب في لهد 
 الى دار ابى مقار 
 اوكان سعد سه ع كلامه و يكاد يز ون اههظ فلما فرغ من السماع قال له لماذا 
 لا نطلت المحلة راسا فتحمل عليهم رج لنا و تاخذ دمماتة قورا ١٠٠ لا ٣٠٣ 
 ي اخذها ٠٠ قال ذلك والمضب يرقصه 
 وقال ز لربا دلايعل احد مقرهم في هذه الصحراء يا سيدي وقد وذرت في ذللك ٠٠٠ 
 تم انك اذا كلفت ابن طولون ان ينجدك بالرجال وايه لا يمج طيبك وهو مصيب 
 اذا لم يفعل ٠ 
 قل مالي ولابن طولون ٠٠ اذهب بنفسي ٠ قال ذاب مدفوعا باس 
 واهيرة ولو اراد ماشرة الههل لرجع عن عزمه 
 اما ز ريا وقال له اذا كنت رى وسيلة لاسترداد دميانة بالقوة ا تقول واقهل 
 واما اا ولا امل لي في ذللك الا عل الطريق الذي ذكرته لك ٠٠ دا اذهب يهذه الم ٠ 
 ولا اضيع الوقت سدى ٠ هل تاذن يذهلي ه 
 وتنهد سعيد والدموع تكاد ترقرق في عينيه لتصوره حال دميانة في قبضة الس 
 وتتبين لا اداب عندهم ولا دن لهم ولا شفقة ي قلاهم ٠٠ وقال اذهب انت ولا 
 سابحث عن طريهة قريبة واذا وفقت اليها والا فانت سلر في عمللك واذا جد لدراك شيء 
 اخبر في ٠٠٠ وال مقم في القطائع هل عرفت منزلي ؟ 
 قال نعم عرفته ٠٠ استودعك الله اني راجع السلعة والاتكال عل السد المسم 
 وارحو بار دة سيدتنا مريم العذراء ان تتوصل الى الغرض المطلوب 
 فدعا له سعيد بايثاقئق وافترقا 
 احد ين طولون ١٣ 
