 الدهان السري 
 لزمل ماد م اؤـرئن 
 الدهان السري 
 ولتتت دميانة لف ط د رب ذهنا لفجاة وحالما غطر لها بان الاشرفي وجوما وقايث والد 
 باد في محالها وقد ذهب خوفها د اتت امير كبير واكثر اشمقالك باط ردب ج 
 قال له 
 قالت واتيتك ي ٠ ر يرين من زجاك في اثناء القهال 
 قال كث يدين 
 وليت ولذت طبعا لا تكون في يلمن عل نفسك ابقا 
 قال د افي لا اخاف الموت ، 
 وليت د لم اقل انك تخاف الموت ولكن الا تكون ممرضا للقثل ، 
 قال د طبما ٠ ويكن ماههني هذا الكلام وما دخلة في ما نحن فيه ، 
 قالت تمهل ايها الاميو وسمع النتيجة ٠ ، الا تعل ر الة الاخرى بما فى مصر 
 من العلوم السرية التي ورثناها عن اجدادنا الفراعنة ؟ ٠ 
 قال د اممع بشه كثير ، وما ذا بعي ، الل 
 قالت الا يهك ان انجو انت ورجلاك ار القتل ولو تساقطت علمك اطراب 
 الامطار ااوقت على السيوف التلدل ؟ 
 ففتعك عتى بانت اسنانة البيضاء وهز راه وقال ل يني ولكن هل في مل 
 المصر يين ما يمنع الموت؟ 
 قالت نعم ارا الامير ٠٠ وذلك در لا يمل به الا فيميلون 
 امقص ببصره اليها تتخاص المستغرب وقال وهل تعر وانه انت 
 قالت اعرفه 
 قال انما تحتالين في النحلة 
 وليت امم لي ٠ انا لا اقول جزانا ولا اطلت متك التسليم بدون مجراة ٠ ان م 
 ر 
 هذا الدواء بحصور ي بعض الادبار بمصر وقد تعلمته وعرفته 
 قال وما هو ؟ 
