 النظر في المظالم 
 اشكلي الذي تريده 
 قال وهل يستطيع صاحبك ان يفعل ذك ؟ انه لا استطامه 
 قال لا اظنه يتعجز منه وما هو طلبك يامولاي ٣ 
 والى افى اراد ال ابقى جامها بيا اساطين ٠٠ هل يستطيع ذلك ٣ ٤ 
 قال لم اساله ٠، ولكننى احسبه يقدر واسثدرك زكر يا والة مخافة ان لا يكون 
 سعيد قادرا وبهاد الغفي عل كلاهما واراد ان يغى ابن طالو عت عزمه من حيث 
 مر ر؟ ايامليان وامثانف الكلام قلبان د وهل علو من الاساطين طلا 
 ويلى لا يرى في الاساطين حمليا عل الاشكل التى وضهو ها بيا في جامع عمرو ٠ ولذا 
 كان هذا سبب عدوله عن الاساطير اذا اهمن ان سعيدا عل وضعها ءل شتل 
 واشار ابن طولون بسيابثه اشارة الادار وه يرز راسه وقال ليس هذا هو السبب في 
 رغبتي عن الاساطين ٠ ٠ ٠ وقد رايت فيك نباهة وغيرة فاخبرك ال اب ذاك انغما هو 
 رفقي باهل الذمة من سلن هذا الايلا ، لاقي لما عزمت ءل بناءه سللت المهندسين عا 
 يحتاج المه من الاعمدة فقدروا له ٣٠٠ ثماد واذة لا اقدر اجدها في غير الكتائ 
 فاذا فعلت فلقي استنفد اتمدة الكنائس في الارياف والضياع وهذا ظالا ارضاه واحسبه 
 يرضي الية ٠ وانا احب ان ابي متحد ا لا يشاب بناءه ظل ٠٠ وقد تعذب قلى وبهذا اللم 
 وا اجد وسيلة الا ان اجعل هذا الامم بدون اعمدة ول اجد في مصر من يقدر عل بنائه 
 بدونها ٠٠ 
 فتبسم زكريا وقال د هل سالت سعيدا الحان في المطبق ؟ 
 قال كلا ٠٠٠ انه ذهي من رى ٠٠ هل تظنه يقدرءل هذا ايام ، 
 قال اظنه يقدر ومع ذلك وا على مولاي الا ان يلم باحضاره و يساله و يرى 
 ما يقال ، 
 فصفق ابن طولون فدخل غلام فقال له قل اصاحب المطبق ان ياتيني بالتصرافى 
 المهندس الة محان عندة ٠ ٠ ٠ ااخلوه عل السلعة 
 ١ القراري ٣٦٠ ع ٢ 
