 امد بن طولون ٠٠ 
 ي ياردة كالثلج وشهر تار كهر يائية زادته رغبة فيها واما بى فا لمسهاقف شعرها وكاد 
 الد يمد في عروقها ، ولم يجد فائدة من النفار واطلعثة وقعدت وفي اذب ان تلمسه 
 وخاطبته والدمع في عينيها وائلة اتوسل اليك ياسيدي ان لتركنى وذلى ، 
 وال وياذا ، الا رضبن ان تكافى من اساقي ه 
 هت سو الة خافت ان تى لا فاقضب فقالت افي جار ية حقررة لا امي 
 هذا الا كرام وانت في غني عنى بمن عندك ن النساء الكثيرات فاتخذفى جار ية اخدم في 
 مخك او ارع الماشية او اي مئة ا خر؟ 
 وال لا لا٠ بل انت افضل النساء عندي وسا جمل لك القلم الاول ولا تجزعي وا اذا 
 وحش وان لم اكن من اهل المدن نظيرك 
 فقالت يظر لي من كلامك وءن ولازلتك ابك ط ال ب سرارة اذ لا يمكن ان 
 بلخ قام الامارة اسافل الناس ٠قاثتد اياك ان تسع ة اقاها لك ٠ ٠ هل انال ه 
 قال قولي 
 قالت انا اعل ان حظوق عندك من اسباب الشرف العظ الذى يعداه كثيرون 
 و مى احب ان لهقاقي من تياك الحظوة وانا اسيرة عندك استمخدمتي بما اشهلا ولي اكون 
 خادمة او راعية او جار ية لطخ او الغسل او الرث او اى ثي غبر الزواج ٠ مح لى 
 عهى استمحلقك من تعبد او من يحب اذ لتر كفي وشافي ، 
 قال كرف اتركك وشانك وقد وقمت لى من الغتهمة بعد استخارة الا لهة ورا يت 
 فيك حمالا لم اشاهده في سؤاك ٠٠ فانا ايصح لك ان مرجعى عن خم اك وذاى راضية 
 اولى من ان تلي مكرهة ٠٠ وانت زرن ات ابا حردية صاحب هذم النائية لا بيزة 
 ما بر يدو منك ه 
 وشمرت بثقل مهديدة وثي تعل انة اذا مزم عل ام لا يردعه رادع فاطرقت واتمات 
 نكرتها ولم تحب واستبطا جوابها فقال و هل رجهت عن غيك باقطاة ٠ هل شعرت افي 
 ادعوك الى السعادة ؟ ٤ 
 فرفعت بصرها اليه وقد تكررت اهدابهما من البلا وذبائا من ايرن والقنوط وقالت 
 قلت لكا٠كة ا اثافي ب برب من تنبن الهول ءل هذة السعاد ومع ذلك ف، وى استعفيك 
 نا واطيب وذى ماممت غير ذيلك ٠ فلت لث افي اكون خادمة جارية راعية اكان 
 اي مية ثر يده غير الزواج 
 فقط كلامها قائلا د راعية خادمة ؟ ان الحدم كثيرلث واننا تبرع الارقاء بالمثلت ء 
