 ج ملاك التوبة 
 زنغبان يحملان مراوح من ر اش التعلم يروحان له وهو جالس عل جلد اسسد لا يزال 
 راس الاسد معلقا فيه وقد ء ولج حتى يظر الراقي كانه اسد راض ولم يكن فيرقى فى 
 لباس املك لانه جاء متنكرا ولكنه وضع عل راسه واعة شكل الثلج وعلق في صدره 
 صليبا من الذهي المرصع وانشح طرف من الحز عليه صور ملونة اكارها صار القديسين 
 ودهو صا صارة القداس جاو رجيوس للاس الظفر، وقد جلس المك الاربعاء واضح 
 السيف يب حرة و ح ح من شانه واكتحل وتطيب ونزع النعال من رحلة ، وكان في 
 اواخر الـاية وقد شاب شعره مع غفة ولكنه كان محاح البدن مشرق الوجه وقد احاط 
 خصره منطقة من اغز لم يعهد ثلها في تلك الاده٠ فلا راي سمعان داخلا رحب به وقال 
 مرحبا بخادمنا الامين سمعان 
 ولكي سهمان وموت حي ر قال كبة المك واشار اليه ان ينهض ودمله لئلاس 
 يجلس بين يديه ل عصير من سعف انخل ميل وتادب وقال الملاك من اين انت قادما، 
 قال من الهمة التي انفذي سيدي الملاك بها 
 قال من بلاد الاحة ج ، من هو صاحيا الا ن وكاف وحدته ؟ 
 قال هو ابو حرهية و ٠ ٠٠ ٤ 
 فقط الملك كلامه قائلا ابو حرمة ؟ الدو بي ؟ 
 قال د كد يا سيدي ان صلحي البحة تسمى بهذا الاة لقيادا لذلك القائد 
 المظ 
 قال وكف وحدت سياسئة هل هو مهنا 
 قال لم يكن معنا في بلديو اياي والكدني حما يصار تو بيا اكثر من التوبة 
 لان اولئك الة اغا وم يهمهم التب واذا عللن محار يقتا السابن ز له ايذهب حلة معنا ٩٠٠ 
 وال هل اقرمته الغرض الاصلي من مناولة المسلمين و 
 قال ان مولا لا يفهمون معنى الانقيام الى الروم لانهم لا يدينون بالنصرانية ، 
 وافا قلت له انه اذا قامت حرب بينئا و بين المسلان ان هو بجاننا ورايت 
 منه الهطلنا 
 فتحك وقال د ان اليحة اصدقاء التوبة من عهد اسلافنا واذكر اني في عرد القى الملك 
 الجليل ارسلت في مة كان رقيق بها راس لاج غير هذا وذهبا الى بغداد كرمي المديان 
 للتكاي من سوء معاملة المسيممين في اقتضاء الزية والبقط وكنت غدما فلقيت من 
