 احدان طويان 
 قالت ت جلس عل كرمي الاعتراف ٩ واعترف لك ؟ ٠ ٠ واطلعك عل مكنونات قلمه 
 ٠٠٠ هل اعرف لك انه ج ٠٠ ٠ وشحت ان تسألة اذا كان اعترف بحة لها 
 تراجمت خجلا وعين ان سالها يخالف واذان الاعتراف واطرقت وسكتت 
 وقال ل اكة انك مرقت بلذة مسيحي ى 
 وتنهدت وقالت ت نعم يكفي ي تم رفعت راسها تمحو السياءوقالت ت اشكر الله ءلى ذلكك 
 وغل عليها القر حتى فحكت والدمع يقطر هن عاذبها وهي تردد قاها ا هو مساعي 
 ٠٠ ٠ عبد مدبي ي م انتات ان مسيحيته لا تك وحدها للط شتان قلبها في الهول 
 عليه ه فسكتت وجعلت لتشاغل يمدح عيناها واصلاح نقلبها تم اا ء وهل يعدا ا 
 له خطرئة يا ابانا ؟ ؟ 
 فاجابها القسيس س ان الحب الطاهريا دميانة ليس خطامة بل هو من الفضائل التي 
 يثاب الناس عليها ونظرا لما المة من قولك وتهةيمك لا اخاف تورطك وخروجك عر 
 الدود التي وضعتها الكنيسة ة 
 فقالت ت معاذ الله ان افعل ما يخالف تعلية الكنيسة ولكن هل تظن والدي ي 
 وليت ذليلك ومنعها الحياء عن الكلام 
 وادرك انها تسال اذا كان والدها بمانع في زواجها به فقال وان والدك صعب المراس 
 ولا ادري اذا كأن يرقي بويهيا لك ٠ ٠ ٠ ، 
 فقالت ت اذا كنت ودسك في مأن والدي هل ترى معيدا لابقا ي ي 
 قال ل أي اراه املا للك للنه من خررة الشبان تهقيا وذك ومارة ولا يا ايا ن 
 فانه قد احرز ثقة هلحب مصر احمد بن طولون نظرا لمبارتة في فن الهندسة ففضله عل 
 مهندءي مصر كافة ٠٠ اظنك تعلـمان سبب ذلك 
 قالت ت كلا ٠٠ و٠ا هر ٩ ٩ 
 قال لما افضت حكومة مصرالى ابن طولون هذا وهو أر ي ؟ الامل وحجدة اتراك 
 وسكان القسطاط ط قد مةأالستمان بمهرر عربيا يرضون الرضوخ له لانهم م امحاب الدولة 
 ومنهم ظهرالذي احب الشريعة الاسلاءبة وكانوا في اول الاسلام يعدون الاتراك 
 والفرس وغيرم من الامم الاخرى اقل منهم مرتبة وكنوا بهاتهم و و ا ا الىى ألما تقلى العنهمر 
 التركي في بفداد عل ابام العثم افط ذان المرب رخرجت مقاليد الدولة من ايديهم 
 وتولاها الاتراك او الفرس او غارم واصبح العرب ينظرون الى هؤلاء يعين الغدر والحسد د 
 اممد بن طولون ن 
