 م ركربا 
 وتذ كرت انها شاهدتها تخترق عباب الماء في اصيل ذلك اليوم فقالت د مالنا وللمادرافقى 
 لا اذ كر انه يزورنا ولا اعرف وجهه وا الذي اق يه اليوم ء 
 قالى ى م سفينة المادرلقي ولكن المادرافي لم يات فيها 
 قالت م من اق هااذا٢ ٩ 
 قال ل اسطفانوس ابن المعل يوحنا كاتب المادراقي وهو صداق سيدي والدك ٠ ٠٠ قد 
 جاء في هذه السفينة الفخيمة مبالغة في الابهة ة 
 ولا سمعت اسما والاس نقير لونها ووقفت وقد حمد الدم في عروقها ا ولم يجهل الم 
 زكريا سب تلك البغتة ولكنه تجاهل وقال ل هيا بنا يا سيدي فق د طال انمظار وايدك 
 قدومك ك 
 وليت ت طال انتظاره قدومي ي وهل يهمه امري وعنده من السراري والمولري 
 ما يشغله عن هذه البنوة المسكينة التي ذهبت سعادتها بموت وليهتهاا. رحمك الله يا اماهه 
 قالت ذلك وحرفت اسنانها ومشت وهي تقول ل وما غرض هذا الثلب الجاهل من هذه 
 الزيارة يا ترى ٠٠ اظنه جاء لمعاقرة الهمر مع والدي وتمضية الوقت بالحان والحياة ولي 
 حاري العادة ة 
 وتاثرزكربا مما شاهده من حرقتها واراد لشجاعها وقال د وما الذى يمك من ذلك 
 يا مولاتي ؟ ٩ 
 وليت ت كيف لا بهمتني ام والدي با علوه أيا يهدي ان يكون من مماءرى الأر 
 واهل الجاذن هل را بثهه ذاهبا الى الكناسة ا هل سمعته إهل ه وما الذي ابقاه لا خرته 
 وانت تراه يقفى اوقاته ف اطلاءة والهررن ٠٠ وهو لذلك لا يصاحب الا من كأن على 
 شا كاتة ٠ ٠ ما قولك يرحل خذ اسطفانوس هذا صديقا حميا له ينفق مو ا ايه عليه ؟ ؟ 
 فقطع كلامها قائلا ا ألا تعيين لاذا يصلحاه و يكره ء ء لا يخنى عليك سعة املاك 
 سيدي والدك وما يلحقها من احراج الكثير وهذا الشاب ابن كاتب اخراج ولهه داية ل 
 المادراقي بواسطة ابيه واخدم ايلك في تخفيف مبالغ الحراج وقد مضت عدة اعوام لم يدفع 
 ابوك من الحراج شيتا ا 
 قالت ت بئس الاقتصاد ٠ ٠ أرا يتقى عليه فى الما دب والعزائم والهدايا واق مااقتصده 
 من اظراج ج . م ان امراج ح للحكومة لا ينبغي امساكه عنها والا فتكون ود مرقناها 
 ان اهل الذمة والضمير لا يقالون بذلك ك 
