 امد بن طولون ؟ 
 واتفاقهافلاتسل عنه ٠٠الا ربن هذا ايتاء الشاهق القائم في اطراف هذه القطائع و تامله٠٠ 
 قالت د الفي ارى قصرا ف هل هو من تاء ابن طولون ايضا 
 قال ولكنه لس قمرا واما هو مارستان اتعرفين ما مي هذه اللفظة ٠٠؟ 
 قالت كلا افي لم اسممها قيل الا ن 
 قال صدقت لان هذا ايذاء لم يسبق له مثيل في هذه الدا ر ٠ هو يا مولاي بدت 
 المرضى يستشفون وه من ادوام 
 قالت بناه لهذه الفلاة ؟ 
 قال نهم وهو من حسناه في اعالة الفقراء 
 فاستغربت دميانة قوله وقالت ان تشييد هذا الاناء يستغرق اموالا ظائية وما 
 برحنا نرى حكامنا شكان النقر ويحملون الرعايا الضرائب اسد عازم 
 فقال ان هذا المارستان يا سيدي لم يبن من هلل الرعية ولكن ابن طولون ظفرانز 
 في هذه الهتعراء فيه الف الف دينار بي مم ١٠ هذا المارستان شكرا لله ، على ان فضله 
 ليس بالبناء وانما هو تعهده اياه بالاصلاح واللارثيب والدقة في المعالجة فاقا فية الاطباء 
 وشرط انه اذا جاء بالعليل تازع ثيابه وتعفظ عند امين المارستان م يلبس ثيابا و يفرش له 
 ويغدي عليه ويراح بالادو ية والاغذية والاطباء حتى يبرا وان ابن ظويان يذهب 
 بنفسه في كل بحعة و يتفقد خزائن المارستان وما فيها من الاطباء و ينظر الى المرضى وسائر 
 الاعياء والحبوسين من المجانين و يعرض نفسه تحطر جناتهم وكثيرا ما تعرضوا له 
 بالاذى حي عدل عن الذهاب 
 العصل الثا ا هرد 
 الموكب 
 وكانت دميانة تسمع ملبةوية زكرا وعاناها شاثعثان الى ميدان القصريعيها ترى الموكب 
 يتاهب لخروج او عسلها مري هيدا ولقنا او ماشيا فلا ترة ء ولكنها رات الاعلام 
 ١ القرازك ع 
