 اسر ارللإبات 
 الطبيعة و رقدة الدنيا فيطلعون على نتايج معاصيهم و جهالاتهم و خسران 
 نفوسهم، فيتأذون ويتألمون غاية الاذى والالم، ويلحقهم الندامة والحسرة، 
 و يكون حالهم حال من لسعة العقارب والحيات عند سكرةالشديد والخدر، 
 واذا زال عنهالسكرو اقلق عن سكرة و خدره، اصبح متألما متأذيا غايةالالم و 
 الاذى، كماسيأتي توضيحه في مباحث المعادد 
  بالجملة نشأة الاخرة اشرف من نشأة الدنيا، مع انعذاب الاخرة 
 اشد واقوى، و امر وادهى، لتأ كدالاحاد و شدة الادراك وقوة الحس وحدة 
 البصر ر 
 ومنها قوله تعالى ى : هوالذي خلقالسموات والارض في ستة ايام، 
 ثم استوى على العرشش. . . هذهالايام ليست من ايام الدنيا التي يتم كل منهافي 
 دورة الشمس بحركة الفلك الاقصى، بيمن ايام الاخرة و ايام الربابية التي 
 كل يوم منها مه از لالف سنة منااام الدنيا المعدودة لقوله تعالى ى : و ان 
 ياما عندربك كالف سنة ممانعداتن وهذة الستةالايام هي ستة آلاف سنة من 
 زمن آدم عليه السلام مبدأ خلقالكائنات بحسبما يعده اهل التواريخ واضبطه 
 المنجمون الى بعثة الرسول الخاتم صلى الله عليه وآله ونزول القرآن، فالله 
 سبحانه اخبر عن خلق المكونات في هذه المدة، و ذلكلانالحادثالتدريجي 
 الوجود زمان حدوثه يعينه زمان ثباته واستمراره، اذلابقاء لهلللللحدوث 
 التجددي ى 
 وعلم يالار هان والقر آن جميعا، ان هذا العالم الجسماني بكلهحادث 
 مسساو و تالعدمالزماتى ولابقاء للجسمللطبيعي، لانهفيذانهلايخلوعنالحدوث، 
 و مالايخلو فيذلته عنالحدوث فهو حادث ايهابة، تدريحي الذات متغير 
 الكون، لكن الحقائق النوعية ثابتة الوجود في علم الله وعلمه تعالى بالاشياء 
 ر، متة عه ر متغير وللمعلو مات متكثرة متغيرة، كماان قدرتة ازلية والمقدورات 
 حادثة، كما قال الله ه : ماعندكم ينفدو ماعندالله باقق» 
 و اعلم ان ايام الالهية غبرااام الربوبية لان اليوم الالهي هويام ذي 
 المعارج مدته توازي خمسين الف سنة، كما قالل: سأل سائل بعذاب واقع 
