 اسر ارللإبات 
 قاعدة 
 في وجوه الفرق بين كلام الله وكتابه 
 الفرق بين كلامه تعالى وكتابه، كالفرق بين البسيط واله كب 
 كمامرر وقدقالل ان الكلام من عالم الامر، والكتاب من عالم الخلق، ولن 
 الكلام اذا تشخص ر صا كتابا، كما اتالامر اذا تشخص صار فعلا، كما قال 
  الله الذي خلق سبع سموات و مذللارض مثلهن يتنزل الامر بينهنن وقولهه 
  انما امره اذا اراد شيئا ان يقول له كن فيكونن» 
 والفرق بين الكلام والكتاب بوجه، كالفرق بين الامر والفعل ، 
 فالفعل زماني متجدد كما ستعلم، و ايلمر بريء عن التغير و التجدد، والكلام 
 غير قابل للنسخ والتبديل، بخلاف الكتابب: بمحو اللهما يشا ء وبتات، و عندهام 
 الكتابب» 
 وصحيفة وجود العالم الفعلي الخلقي هي كتاب الله عز وجل ، وآ ياته 
 اعيان الموجودات ت لن فى اختلاف الليل و النهارر.. لايات لقوم يتقونن» 
 اما كلمات الله التامات، وهىالهويات العقليةالنارية التي وجودها 
 عين الشعار والاشعار والعلم والاعلام، وكما ان كتاب اللهمشتمل علىالايات 
  تلك آيات الكتاب المبينن فكلام الله مشتمل على الايات ت تلك آيات الله 
 تتلوها عليك بالسحقق» 
 واعلم ان الامر منه تكويني ومنه تشريعى، والامر التكويني موجب 
 للطاعة والقبول كاطاعة الملك والملكوت، بخلاف الامر التشريعي للذة امس 
 بالواسطة، وتطرق اليه الاباء والعصيان والطاعة والاتبان ن فمنهم من اطلع 
 وهنهم من عصى ؟ ؟ 
 و اعلم ان النازل علىاكثرالانبياء، عليهم السلام، من الله هو الكتاب 
 دون كلام اللهه و هذاالقران الذي انزل على محمد، صلى الله عليهوآله، كلام 
 الله وكتابة جميعا باعتبارات، و بر أما سا الكتب السماوية المنزلة على سائرت 
