 أسر ارايليات 
 اليه انه لا اله الا انا فاعبدونن و قوله تعالىى: كذلك ابو مح اليك و الى 
 الذين مس قبلك الله العزيز الحكيم م وقولة تعالى ى : شرع لكم 
 من الدين، ما وصى به نوحا و الذي اوحينا اليك و ما وصينا به ابراهيم و 
 من الدين، ما وصى به نوحا و الذي اوحينا اليك و ماصينا به ابراهيم و 
 موسى وعيسى، ان اقيموا الدين ولا تتفر قوافيهه وقوله ه : انا اوحينا 
 اليك كما اوحينا الى نوح والنبيين من بعده، واوحينا الى ابراهيم واسحق 
 ويعقوب والاسباط وايوب ويونس وهرون وسليمان ن .... وقوله ه : مايقال 
 لك الاملقد قيل للرسل من قبلك، قل ل هاتوايرها تكم، هذا ذكر من معي و 
 ذكر من قبلي ، بل اكثر هملا يعلمون الحق وهم معرضونن وقوله ه : اؤلئك 
 الذين هدى الله فبهداهم اقتده، ذلك هدى الله يهدي بهمن يشاء عن عباده، 
 و لالشر كوا لحبط عنهم ما كانوا يعملون ن و قولهه: لن هذا لفي الصحف 
 الاولى صحف ابراهيم وموسىى» 
 واعلم ان هذا المنهاج العلمي والايمان الحقيقي فيغاية الندرة و 
 الشذوذ ولايوجد منهم في كل عصر الاعدد قليل كالحد او اثنين كماقالل 
  حل جناب الحق من ان يكون شريعة لكل وارد او يطلع عليه الا واحد 
 يعد واحدد... وذلك لان علم التوحيد والايمان الحقيقي توريقن فة الية في 
 قلب من يشاء من عباده، ليس تحصيله بمجرد اقرار بالشهادة ولايبحثوتكرار، 
 او تلفيق ادلة كلامية، كما هاشأتاكثر المنتسبين الىالعلمالمشهورينبالافادة 
 التدريس، و اكثر اهل الاسلام ظاهرا هم اهل الكفر و الاشراك باطنا، 
 كما قال تعالىى: وما اكثر الناس ولو حرصت بمؤمنينن و قولهه: اما يؤمن 
 اكثر هم يالله الا وهم مشركونن وقولهه: يا ايها الذرين آمنوا آمنوا بالله و 
 رسولهه... وللمرادد يا ايها الذين آمنوا ظاهرا و لفظا، آمنوا ضميرا وعلما، 
 و قولهه: قليت الاعراب آمنا قل لم تؤمنوا ولكن قولوا اسلمنا و لماادخل 
 الايمان في قلوبكمم و قولهه: يعرفون نعمةالله ثم ينكرونها و اكثرهم 
 الكافرونن» 
 ومما يد لعلي انالمؤمنين بالحقيقة هم الراسخون في العلم الكاملون 
