سارة لا، سأحتفظ بهذه التحفة وأصونها جهد ما في وسعي من احتفاظٍ وصيانةٍ، ولكننيلن أحتفظ بها إلا تحفةً نفيسةً … فإذا بعتها فلن أبيعها إلا وقد أيقنتُ أنني غير مغبون فيها ولا نادم عليها تحفة بين يدي لا شك فيها. أقول حينًا إنها تحفة نفيسة فليس في كنوز الأرضما يعدلها ويقوم بثمنها. وأقول حينًا إنها تحفة زائفة فلو بعتها بدرهمٍ لَمَا كنتُ بخاسرٍ. وهذه هي الحيرة، فقولي يا حكمة الحكماء ويا هداية الهداة، وقولوا لي يا صيارفةهذه الجواهر ويا دهاقين هذه المعادن، ويا مَن يستطيعون أن يضعوا المنظار لحظةًواحدةً وراء هذه العين اللامعة فيلمحوا هنالك الفارق الهائل بين ما يُبَاع بدرهمٍ وما ليس يُبَاع بكنوز الأرضوذخائر البحار. لا، لن أبيعها إلا بدرهمٍ، فإن كانت الأخرى فلا بيع ولاشراء: ي􀀁ر􀀁ت􀀁 ش􀀁􀀁􀀁م􀀁ل􀀁 ت ا 􀀁 م􀀁􀀁 عد􀀁 ي􀀁􀀁ن􀀁􀀁م􀀁 ث􀀁􀀁 غلا􀀁􀀁ا􀀁مل􀀁 نعم، وعدمتُ البائع أيضًا … هذه هي الحيرة فكيف الخروج منها؟ لا حاجة إلى أكثر من نظرةٍ واحدةٍ لتسويم هذه الجوهرة، فمَن ذاك الذي تُتَاح له تلك النظرة؟ للكاتب الفرنسي الكبير بول « سيدة الأكاذيب » كان همَّام في تلك الأيام يقرأ رواية بوربيه، ولعله قرأها لعنوانها وما يرجو أن يطَّلع عليه من أكاذيب سيدتها … وفيالرواية امرأة لعوب من نساء الأسر المترفات، وزوج غافل وعاشق كهل يبذل المال والحليوالهدايا، وعاشق ناشئ يبذل شبابه وجماله وطرافة هواه، وكلٌّ من هؤلاء راضٍبنصيبهإلا العاشق الفتى الذي يتنطس ويتوجس ويلح في كشف الأسرار فيعمد إلى الرقابة ولا يلبث أن يخلص إلى الحقيقة. فما الرأي إذن في الرقابة؟ إن نظرة من رقيبٍ أمينٍ لتغني عن كل صيارفة الجواهر الذين يسومون معادنالوفاء وليس لهم معيار واحد يبطل فيه الخلاف … فإن لَمْ يكن من الرقابة فلتكن الرقابة، ولكل شيء من جنسه آفة! وأثلجت تلك الخاطرة صدر همَّام وإن كانت قد غضت من سروره باللحظة التي هو فيها، ومن أين يخلص السرور وبينك وبينه رقيب؟ 40