لِماذا هَامَ بهَا؟ نشأت نشأتها الأولى على تقديس هؤلاء النوابغ والعلو بهم إلى مرتبة العصمة والتأليه،فإذا بدهتها الملاحظة ولم تجهل سدادها فغرت فاها الصغير وحملقت بعينيها الواسعتينكما تفعل الطفلة وهي تتفرج على منظرٍ طريفٍ، وجال في قلبها إكبارٌ تعبر عنه بكل ما تستطيع من علامات التحبب والتدليل. إلا أن شيئًا من ذلك — في مدى السنوات الطوال — لَمْ ينعشها ولم يلمس كوامنأنوثتها ولم يقدح من سرورها به وحنينها إلى جواره مثل ما نعشها وسرى فيها وتجلىعليها في حادثة عرضية حدثت ذات مساء في مركبةٍ من مركبات الأجرة بين الزمالك والجزيرة. كانت المركبة تسير على مهلٍ والحوذي قد غفل عن إشعال مصابيحها بعد مغيبالشمس، فصدمت واحدًا من ثلاثة أو أربعة من رجال الضبط كانوا يتمشون على ساحلالنيل في محاذاة العوامات والذهبيات، وذلك جرم من الحوذي تضيق عنه رحمة لله! فإنوهم هم أصحاب ،« رجال الضبط » كل شيء ليجوز للحوذي الغافل إلا أن يصدم السادة الحول والطول والقول الفصل في الخيل والمركبات والسيارات والحوذية والساقة، وماكما يسهل القول « تأدية وظيفة » يحملون ومَن يحملون! … فإذا كان ذلك في أثناء والإثبات، فويلٌ يومئذٍ للمسكين … إنه لذاهب من الدار إلى النار وما له من شفيع. وقد كان أصاب الغافل الأثيم جزاءه اليسير في سرعة لا تليق بمركبات الخيل ولومن مقعده الرفيع وصافحوا صدغيه بكل « رجال الأمن » كان لها مائة حصان، فجذبه ما وسعته الكفوف من مرانٍ على هذا الضرب من المصافحات، وجعل الرجل يستغيث ويعتذر ويتوسل ولا جواب له إلاضربات متداركات تتبارى فيها الألسنة والكفوف. وطال الخصام ولاح لهمام أنه لا يؤذن بختام … فلم يجد مناصٍّا من النزولالمعتدَى » والسعي في الإصلاح، ولم يَغِب عن باله أن اللجاجة قد تفضي برجل الضبط إلى كتابة محضرواستدعاء شهود، وأنه سيكون لا محالة واحدًا من هؤلاء الشهود، « عليه فإذا أفضى الأمر إلى ذلك فقد كان ينوي أن يعطيهم عنوانه إن قنعوا به أو يصاحبهم بعد أن يحتال فيصرف سارة وإبعادها عن القضية ما استطاع. على أن المسألة لَمْ تلجئ إلىشيء من ذاك، ولم تستغرق أكثر من دقيقة أو دقيقتين،ظرفاء رقاق الحاشية يعرفون همام بالرؤية والسماع وإن لَمْ « رجال الضبط » فقد كان تجمعهم به صداقة، فتلطَّف أكبرهم وحيَّا همامًا بلقبه دون اسمه، واتجه إلى الحوذيبعد أن صفعه الصفعة الأخيرة وأسلمه الرخصة المنزوعة … وهو يهنئه بالسلامة، إكرامًا 99