سارة قالت: أصحيح؟ … لقد أراحك لله، فبأي جانبٍ من مزعجات الدنيا أنت خبير؟ فأسرع همام قائلًا: لذلك شرح يطول! قالت: يا لكَ من منتقم … على أنك تستطيع أن تطمئن كل الاطمئنان، فإنني لا أكلفك عناء هذا الشرح ولا أستطلع دخائل شأنك … لستُ فضولية بحمد لله. قال: وإذا كنتُ أنا فضوليٍّا؟ قالت: إذن يختلف الأمر. قال: كيف يختلف؟ قالت: يلوح لي أنك كما وصفتَ نفسك؛ أنتَ فضوليٌّ ولا فخر. قال: ليس مع كل الناس. قالت: تحيات وغزل … وعما قريب عيناكِ ووجنتاكِ وأهواكِ ولا أنساكِ، إلى آخر هذا الموال المحفوظ. قال: ولماذا عما قريب! … الآن! قالت: أنتَ عَجُول، وأنتَ جريء أيضًا. قال: إن وعدتِنِي أن أجني للصبر ثمرة فأنا أصبر من أيوب، قوليها كلمةً واحدةً وأنا لا أتعجلك شيئًا، وأنصرف الآن! قالت: وصاحبك الذي تسأل عنه؟ قال: ها … يلوح لي أنني أعجبتكِ! وأنكِ تسبقينني! قالت: لولا أنك تمزح لقلتُ إنك مغرور، غروركم كلكم معشر الرجال، لا تتكلم الواحدة كلمتين مع واحدٍ منكم حتى يحسبها مجنونة بهواه. قال: أو يحسب أنه مجنون بهواها! قالت: طيب ولله لقد قطعنا شوطًا بعيدًا جدٍّا في نصف ساعةٍ، ولا أدري ما خطبسامحها لله! أين ذهبت وتركتنا؟ ألعلك على اتفاقٍ معها أن تهيئ هذا اللقاء؟ « ماريانا » … ما في ذلك من عجب، فهكذا تصنع الخائطات فيما يُقَال. اسمها فعادت تهرول وتتساءل: ماذا تقولين عني يا سارة؟ « ماريانا » وسمعت قال همام: إنها تتهمكِ بأنك تدبرين عن عمدٍ خلوة غرامية بين هذه الديكة وهذه الدجاج. قالت ماريانا: أنا أعلم على الأقل أن الدجاج لا تحتاج إلى مَن يدبر لها الخلوة مع الديكة. 82