مَوعِدٌ .« موعدنا القديم » فارقته على موعد اللقاء في الساعة الخامسة وحدها طلسمًا ساحرًا نقله من حالةٍ إلى حالة، « القديم » وكأنما كانت كلمة الموعد وأخرجه من الحذر والتردد إلى الراحة والاستبشار … فاحتجبت عنه صفحة الشكوكفي كل يومٍ، وما « المواعيد القديمة » بل « الموعد القديم » والآلام والمنغصات، ولم يرَ أمامه إلا كانت تحتويه من سرورٍ ومتعةٍ وصفاءٍ، وذكريات لا تزال مرتسمة في الذهن، سارية في الجوارح كأنها وظيفة من وظائف الأعضاء. وانطلق من المركبة خفيف الخطى موفور النشاط يكاد لا يعرف أحدًا، ويكاد لا يعرفه مَن كان يراه قبل ذلك بساعةٍ أو أقل من ساعة. التي كانا يلتقيان « الصور المتحركة » وأول ما خطر له أن يدخل في ذلك المساء دار فيها معظم الأوقات، كأنها باب كان موصدًا أمامه ففُتِحَ على مصراعيه، أو فاكهة ممنوعة رُفِعَ عنها المنع والحرمان. ومن عجائب العاطفة الإنسانية أنها أبدًا مولعة بالمراسم والشعائر، فلا تستولي على وعادات تُذكِّر الإنسان بطقوس العقائد والعبادات. « طقوسًا » النفس حتى ترسم لها الذي كان « الحرم » أو إلى ذلك « الصور المتحركة » فلمَّا خطر له أن يقصد إلى دار ممنوعًا حتى ذلك المساء، لَمْ يكتفِ بتذكرةٍ واحدةٍ، بل طلب له تذكرتين اثنتين، وهو لا ينوي أن يصطحب أحدًا، ولو جاءه أحد يصطحبه لفرَّ منه كما يفر المرء من غريم. وقضىالوقت الباقي إلى الساعة التاسعة في قلقٍ واشتياقٍ كأن موعد التمثيل هو موعد اللقاء المنظور.