سارة من لوازمها في الحديث: غلطانٌ أنتَ يا صديقي إن حسبتَ أن المرأة تنقم على رجل الدين أنه يَدَعُ السماء من أجلها! قال: وما رأيك في الراهبة التي تترك السماء من أجل رجلٍ؟ ألها عندك مثل هذا المكان من الإعجاب؟ قالت: إن الراهبات لا يعظن أحدًا، واللعبة تفقد كثيرًا من بهجتها بهذا الدور البسيط الذي تمثله الراهبة الغاوية، وأعني به دور الوجه الوحيد! إذن ما أضيع الوعظ عند صاحبتنا التي لا تعجب من الوعاظ إلا بقدرتهم على الوعظ وقدرتهم بعد ذلك على نقضالمواعظ. العادلة من التقريظ والتأثر، ولا يبعد أن « درجته » نعم، إنها تتذوق الكلام وتعطيه تبكي إذا كان فيه ما يحرك الشجن ويستدر الدمع، ولكنها لن تزيد على ذلك، ولن تخلط« سليم الأول » بين التقدير الفني والنتائج العملية! ولو كانت في موضع السلطان العثماني لبكت من قصيدة الشاعر الذي تشفَّع لديه بالشعر البليغ ليعفو عنه، ثم أمرت كما أمر بسوقه إلى ساحة الموت عقيب إنشاده القصيدة؛ لأن الفنشيء والسياسةشيء آخر! لتيسير الكلام « سارة » وليكن اسمها منذ الآن ،« همامًا » أم أن صاحبنا، وليكن اسمه عنهما … قد شاقته الفتاة بعد الفراق القصير ولم يشأ أن يعترف « همامًا » أم أن صاحبنا بشوقه ولا أن يستدعيها إليهصراحةً فعمد إلى كتابة الخطاب ليفتح باب الحديث فاللقاء !؟… لا، ولا كل هذا. لَمْ يكن من دأبه أن يقصرفي مراجعة نياته ودسائس طبعه، ولقد يغلو « همامًا » إن في ذلك حتى يعزو إلى نفسه من المقاصد ما ليس في حسبانه، ولكنه — غلا أو لَمْ يغلُ —ما كان في وسعه أن يزعم أنه بحاجة إلى تلك الحيلة لتدبير اللقاء دون استدعاء؛ فاللقاءلَمْ يكن بالشيء العسير، ولم يكن بينهما بعد القطيعة ما يُلجئ إلى الحيلة والمناورة، ولعلانتظاره الهداية من توجيه ذلك الخطاب أقرب إلى التصديق من التذرع به إلى تدبير لقاء. السبب في الحقيقة أنه لا سبب هناك. السبب هو الحيرة الملحاح التي تستحثنا إلى كل عملٍ مستطاعٍ دون أن نستوضحأنفسنا عن علةٍ معقولةٍ أو نتيجةٍ مأمولةٍ، وكل مَن حار هذه الحيرة يومًا يذكر أنه فعل شيئًا لا علة له، ولا هو يقبل التعليل. 36