وَكَيفَالرقَابة؟ صحَّت النية على الرقابة فلا مناصمنها. وبقي أمر الرقيب والعثور عليه. فمَن يكون هذا الرقيب؟ لَمْ يشرع همَّام في بحث هذه المسألة حتى وضح له أنها مشكلة كثيرة الشعاب. فخطر له في بداية الأمر أن يستعين برجلٍ يؤدي هذه المهمة وينقده على ذلك أجرًا يرضيه. ثم قلَّب الأمر على وجوهه فرأى أن هذا الرجل المستأجر يحتاج إلى رقيبٍ عليهلضمان إخلاصه وجدِّه وحسن التبصرفي عمله، فإذا بغير رقيبٍ فأغلب الظن أنه يأتي فيآخر كل نهار ومعه كشف طويل عريضبأجور السيارات والجلوسعلى القهوات ورشوةالخدم والبوابين، ولا فائدة من جميع ذلك غير التضليل والمراوغة والتشويق لاستطالة الرقابة واغتنام الأجور. ثم تنقضيالأيام وهو لَمْ يعرف شيئًا ولا أعان على معرفة شيء. وهبه عرف بعض الحقيقة أو عرف الحقيقة كلها، فهذا أخطر وأخسر … لأنهيستغل معرفته كلَّمَا احتاج إلى المال لابتزاز الإتاوات والإنذار بكشف الأسرار، فيومًا يهددالسيدة ويومًا يهدد السيد ويومًا يقارب الأقرباء والأولياء ويلوح لهم بما وراء الغطاء،ولعله يختصر الطريق من أوله فيُطْلِع السيدة على مهمته ويفسد الأمر فسادًا لا صلاح بعده. رقيبٌ أجيرٌ لا ينفع في هذه المواقف. ولن ينفع فيها إلا الصديق الصدوق.