 هددته بالزال من المركبة واقتضاب ذلك الصمت العة 
 االصاحت غاضية 
 ما بالك لا تنطى ؟ ا معقود اللسان وانت للك لسانك الثعان؟ 
 ورما اح ان ينعته همة الاضطراب رد صرو النيي 
 اـ لام في مفاجاة اللقاء 
 فقال او مهريت له امر نب 
 قالت ف السيب 
 قال من حي فلا يشعر مني ما يقول 
 فاجفل متمقطمة ، واجابته لهجة فاترة واكتها مفحمة الت ه ك 
 والتانيب 
 اولا اذهب الالسييا الا محاحد ؟ الاتزالفي ضلالك 
 القد 
 قال و ماذا بدا لي من الهدي الجديد فاعدل عنا اضلالا لقد ؟ 
 ولما ذا صرفتك الاى الي ما فهمت تا لا جاز ان تذهى الىالسينا 
 سدة ؟ فلماذا تستقرون السؤال ؟ 
 قالت لانك غريبى هذه الل لة ماذا اقول ؟ لا تك غريب 
 ماقتضيت عل غير انتظار ومشيح بوجهها وهمس بصوت 
