 متن قضي الاام وهرم يعرف شيئا ولا اعات عل 
 محرقة تى 
 ودية عرف بعض الحقيقة ا وعرف الحقيقة كلها فهذا اخطر 
 واحر لانه يستغل معرفته كل ساا اج الى المال لا يبزاز 
 الاتاوات والانذار يكشف الا سرر ، فيوما هدد السيدة و يوما 
 يهدد السيد ويوما يقارب الاقرباء والاولياء ويلوح لمه ما وراء 
 الغطاء ولعله يختصر الطريق مريا وله في طلع السيدة علم همته 
 ويفسد الام فساد الاصلاح بعده 
 قيبا جير لا ينفع في هذه المواقف 
 واني تقع فيئها الا الصدق الصداق 
 هلا يتقعفرها الا رجل يعنيه ان يعرف الحقيقة ويؤ من قبل 
 ذلك بامها حقيقة تستحق عناءها فك عندك يا همامنا مثال هذا 
 الصديق ؟ متات ؟ ؟ عثرات ؟ ؟ احاد ؟ ؟ 
 انا ان اسس بان اضيق محك اا صداقة الذي لا يكذ 
 ولا خيب 
 والناس ف ذلك مخطئون 
 لان الصديق الذي ينجد صديقه فى الضق قد يتخل عنه وينقل 
 عليه فى اعاق السريرة 
 وليست المعونة الصادقة هي المعونة الي تدخل فى رقان، 
