 ١٨٧ 
 الطفل كل ثدي غير بدنه ، اويماف الطير كل الي فغير اليقه، 
 ا ويعاف الحيوان كلكن غير سكة بين اهواه 
 ى هذة القرة عاد امين الى الماهرة اجازة طويلة وراي 
 الا مسة الاولى الى قضاها مماا ٣ ن اقفالا موركا يقول 
 لغير حاجة الى افاضة شرح واطالة سؤال 
 الحققة غير معروفة والسلوى غير ميسورة ، والاقتثقل 
 كمسح لا يخف ولا يتحرك وكل وسيلة يقطعانه به الاتليت ان تمسه 
 قليل احتنت تثلم وتكل ورد عن صفحته الس كشفة وجلدة الصضق ، 
 فالقاءة لا تنفع ، واللحلا الذهن ان يثردوينية و السراع 
 لا يطاق ، والرياضة مطاوة مستحبة عل انتـكانف غير الاماكن 
 ا اى كان يطرق با همام وسارة ، وهل من مكان لم يطرقاة ؟ 
 وكتزا التحدث عن الجنون والمجانين وبوادراه رسالى تصيب 
 العقلا ، من حيت لا ي عامان ولا يعل اتجاب هم المق رهن فكان 
 ها ميق ولما احس الا انى ساكان بين الناس في بعض 
 الاا فاخلط باليديت عن سارة وخلتان سارة 
 رى كيف تقع هذه المفاجاة ففلان وفادن ؟ وكيف يكون هذا 
 الخلط لو كان ا ب 
 اخذ ان فى المثيل والحا ة كا ما يتلهيان وئق؟ 
