 ٣٥ 
 السامع ، لحظة يسيرة ثم انقلب مح غماث ق لا يذير منهد ويغير 
 دلالة فان الفتاة لشتت دكا ويبدو من عينيها ا ه اتفكر في غير 
 مات كام خرجت ساهمة لغير استث ذان الا حين قاربت الهب ، 
 فقـد انثنت تحى هما مانحة من يؤدى واج اللباقة لا بعمة من 
 عامل فو والع 
 قال همام ما معنى هذا ؟ 
 قالت ماريانا لا عليك منها ا ه استعاد نوما ما لا محالة 
 قال لست عن هذ ا اسال ؟ فهل هي غاضية؟ 
 قالت تغضب ؟ ا من القبلة ؟ فظل ما غضبانا ؟ 
 قال خسسة ا لله عليك يا عزيزي ما ربانا دعنا من غضك 
 ستور صراك ، فانها هى القلة الاولى والاخيرة بغير مراء اوائن 
 رضيت عنها فااتا براض ولكن الذي يعنيى الاتكان قبا 
 هي القبلة الاولى والاخيرة فارائك ؟ 
 قالت ١ لك مستشارا غيرى اني اعرف كيفا وفق 
 بين الكسوة وصاحبتها ولا معرفة لي بالتوفيق بين رجل وامراة 
 فليشا همامان يطيل الكلام ، ولم ينتظر صاحبه الذي لم يعد 
 دميك نييبا لي في تلك الاعة ان يمود ، وشرج منقبضا متحاملا 
 ياوم نفسهع لخروج الفتاة ولايلام ذه عهلى لها كا ما كان 
 يستطيع الفصل بين الامرن وعادت القلة الى شفته كانها طيف 
