 ١١٥ 
 اراك ضننت عليب قميص الكتاف اليوم ؟ لا لا اتبي اريد اليوم 
 قمي صالح كتاف قلقل اليست كل صداقة في هذه الدنيا لغرض ؟ 
 هل يصادق التاس احدا الالم الاوب جمالا وسلطانا ويح وذلك 
 من الذرائع واللبانات ؟ 
 قال همام ومن لم يكن له مال ولا جمال ولا سلطان ولا مزية 
 من المزايا فهل هو انسان يستحق صداقة انسان ؟ 
 فوثبت وصفقت كاي صفق الطفل الارعن قد ظفر الامنية 
 الممنوعة ، وجعلت تقول ها هوذا قيص الكتا فها انت ذا 
 احي ربى ، وانا اقلت علمه تقبله و تناوشه، وتبذل له ذشيرؤ مت 
 السرار ، كانها فاكهة مترعة رحيقها ليس لها قشر ولا بذور 
 ومى علي واموا بحديث الاكاذيب الشائعة في اخلاق الناس 
 وعودتها اليها وتة بعداوتة لم تنع عل الناس ا كاذرهم قط بمرارة 
 الناة واستخفافا لم تشام، واماتت حدثها اتتحدث اصحفة 
 من الطعام الشيين لم يتقها الطاة ولاحرج ان يمضى في حديت 
 انتقاد ها بعد ازدرادها 
 فهي لهذا يصحانتس مسودتيه في تقام مقايدس الاخلاق 
 ولا يصحان تسمي مشامة او ناقة على الناس 
 اما مذهبا في الس كرامة فذهب خلق ان يخيف من يحب 
