 ٦ 
 اها تخونك وانك تلبوبها في ساعات فراغك ، ولا يعنك من شاا 
 بعدذلك اخلاص ولا خداع 
 اا مخلص فيا تقول ؟ وكيف تنقلب هذه المراة التي 
 كانت كل نساء الارض عندي ، وكلما يخفق له قلى ، فيصبح بين 
 مساء وصباح وهله وساعة ومتعة فراغ ؟ ا هذا خداع وز 
 علانسان ؟ او تضمنا ذا انا اتخذتها هو او متاعا الا يتهمك ن ا ل ل ه ر 
 ويطيب المتاع، واننا لا نتكز بعدا تاما وبعد اسابيع ا لي استغراقنا 
 القديم وشكوك نا القدمة وعذابتاا لاا ؟ لا لا هذا مج الباطل ، 
 واستدراج لا يستر ما وراء، وزائد لا ارضاء 
 لكن الفتاة ملحة هذا كتصور بضاضتها وهي جالسة 
 الى جانب كف المركبة ، وانفاسها وهت هبع لخدك فتسري 
 ى ب جميعا وصالك ، وقبلتها وه ترتعش على شفتيك ، وحلاوتها 
 وقد زادها التحول في هذه الاشهر حلاوة عل حلاوة ، وحولها نفسه 
 ومايتي عنه ويكشفه لك من المودة والحنين ، وتصور ذلك كاسه 
 بين يديك في مدى بضع ساعات وانته ذاتف؟ تكر 
 فيا ذا ؟ في تسذ هذه النعمة التي تسىالك ، وف الخوف والجن 
 والقر ر 
 هذا حى كله ان الفتاة لملحة و لا تـ كران واسكن 
 والكن ما ذا يا اتى انتخارها والهها ولا تدعها لغيرك 
