 ١٢٣ 
 ى مزيقما عليا من ثيابا بها تسترا عل كل حال، وايي 
 ضم فتاى غدافه لحضران الى واهي وقد تحذت كلمتك ا اظافرها 
 اصاحتها ؟ لا عليا من المصاحبة في الطريق احضرا من طر يهين 
 ختلفين ولتكن كلمتكا في الثياب التى راقبا ، فازت يا تعلمان اني 
 احييا ، ولاا تسكر منا كاسارة شفوف الخلاعة ، ولا مت اكياسارة 
 مسوح الرهبانة 
 سارة وهل عندك ولمة غدات ، ذعوت الي يا غيرنا من 
 السدات ؟ 
 سارة دعوت سار هو 
 سارة سارة اخش مى انت سكان تللك الفتاة التي لا تتحد وث 
 اندا الا عن زينتها وجواهرها وحلاقها و مواشطها 
 سارة لا بل مى سارة التي لا تتحد ثائدا الا عن وليدها 
 سارة ها ان ذا قد حضرت في غير الموعد الملام على ما يظير 
 واسفل اى قطعت علي سكن لذة الاغتماب فالغسسة لذائذة ولاسنا 
 غيبة الصديقات 
 ره لم نقل عنك شيئا واما اردنا تهيفاك فقلنا انها هي 
 سارة التي حب ولن دها العزن ولا تفتا تتحدث عنه 
 سارة واي تتجب فذلك الاتحت الاولدها ؟ وهل للمراة 
 قر اشرف واثبي منو الاممة 
