 الى ناد متطرف علها مش الصحراء ، وكانت الليلة مقمرة والجو 
 دائها والسارات ذا هة امة في خفة وطرب واشتاق 
 زم اللا وميق فيكون احدا لاديين صاحينا الذي كان امين 
 خت لقلة الاسئلة في التليفون ، ووي مرةاشرى فجرى 
 الحديت في الادب وفي النثر البليخ وفي صهارج اللز اى اى ن 
 فقصبار اللؤ ازب عيبا ، ويمال صاحتا لقدقرانة متين ١ و يوشك 
 امين وشم ام انيس الا ا كان ذلك يدن صيحة التليفون ؟ ولكنهما 
 يكتفانيا لا ماء وحبسا ن الضحك ، ويضيفانه الى حسا بالسرور 
 النز الذي يحتوياتة منفردين 
 فكان ذلك السرور ب 
 اعلة كان سرورا بتقل مخ البااعذاب التي كانت تنوشه من كل 
 يا نومارلى بدب ٠ ا النجاة منها 
 لعلة كان سرور الرضى بتحقيق الظنون وانقطاع الشكوك 
 ولو له كان سرور القدرة عل التفريط في سارة يغسيرلاتجة من 
 حسرة ولا خالجة من ندما و لم تعد امراة من النساء بعد ان 
 اتت المراة المف خصوصة بعا شي واحد دون سائر الرجال ؟ الم 
 ١٠ الحب ال اثير التى كانت تغلي او تعاوها في ضمير 
 شمام ؟ ا لم يسقط عنه اهجر الانفراد الذي جعلها محبوبة لا تغي عنها 
 واحدة بمن يحملن عم وان النساء ؟ 
