 في حماته الخاصة ما يعظ به الناس في حياته العامة ، وقد خاضا في 
 حديت بعضامة النساك مرة فقال لها لست علي قينان 
 مولانا هذا مح بالسباء والاخرة ولكني عل يقين منح به الارض 
 والدنيا الا تعلمين ذلك ؟ قالت اعلكل ال عليلا علاته 
 محب فلانة وفلانة وفلانة وفلانة غلطان انت يا صدية ت 
 حسبت انك تغض من مولانا ما اتمته انخفانا هتاكل 
 التى تعجبي منه وتكبره في نظري ويحملى على تقبيل يديه ، واتى 
 ماسمعت عفظاته يوما الا استعظمت منه انه قادر علعال نت 
 زاحت تقول مازحة وكانتكاسة غلطانيا صدر مى بلوازم يا 
 فالحديث غلطان انت يا صديقان حسيت ان المراة تتهرعل 
 جلال دين انه يدع السب اء من اجلها 
 قال و ما را يك في الراهية التي تترك السياءمن اجل رجل؟ 
 الها عندك مثل هذا المكان من الاجان ؟ 
 قالت انا لراهبات لا يعظنا حدا ، واللعنة تفقد كثيرا من 
 مهجتهاج ذا الدار البسط الذي تمثله الراهية الغاوة واعني به دار 
 الوجة الوحيد 
 اذن ما اضيع الوعظ عدد صاحمننا الي لا تعجب من الوعاظ 
 الا بقدر معل الوعظ و قدرتهما مد ذلك على نقض المواعظ 
