 ١٢٤ 
 سارة اخطات يا صدقتي ان يؤر المراة جمالها 
 سارة بل ير المراة ذكاؤها 
 سارة بل ير المراة منيعة وعيا وحي وميا 
 لقد كانت المشاجرة بين اثنتين فقازلنا حي جعلت اهارنا رب 
 سار ة وانشمن فكع لا تختلف ن ؟ الا 
 بدب ينج 
 لي نصيب في هذا الخلاف ؟ 
 سارة اهلا بك يا سارة اخمى الا تسكرن لك فرصة 
 اقة لخلاف 
 لقسد استتفدنا جميع القرصين قائلة ان تر المراة امومتها 
 وقاعل ةانبر المراة جمالها وواءلة رل خرها ذكاؤها ، وقاء لة لا هذا 
 ولا ذاك ولا ذللك يليقرها حيا وغرامها فمـ اذا اتت قائلة 
 دعد ما قل ؟ لقد ضيعت القرصة تا مسكنة 
 سارة كلا يا صاحبي ، لا تتعجلي بالرثاء لحالي ٠ فمد فسين نقرا 
 الراة لاينقطع ءالامامة والدكاء ولا ابلجا لولا الغرام 
 لاادرى كفنسيتن ههذ االنسان ؟ بغر المراة عذابا يا اخوات 
 سارة صدقتناص درقة 
 سارة ماذا تقولين ؟ صدقت ؟ باللعار هذا كلام العجاز ، 
 هذا حدرت خرافة هذا مذهب عترا قدم من حواء والحية اما 
 خلقنا للسرور تاخذه ونعطيه فن تذر المراة للع ذات لا اصان 
