 ١٢٩ 
 قال همام اسعد الله ا اصاائن زامرنا مدام ب 
 ردتيته بمثلها ، وقالت اولا نراك الا زائر الزاهر ؟؟ انه 
 خرج من ذهنيهة عل ان يعود بعد قليل 
 والتفت هما الي صحفة المـكرونة قائلا ارى ا ن الديكة الموم 
 انطالة وليست رامية 
 ذتجب ماريانا بغير ابتسامة عريضة، وايماا جانت الفتاة قائلة 
 انكارر الجنس بالطعام فالديكةه تا عالمية لا تدين تسمن 
 الاجناس مصرية انا كات الفول المدمس ، واه لزبة ان اكلت 
 اابطا مطس ، وهندة ان صبرت علا لصيام الطويل 
 فتظارت اليه اماريان انظر ة العتب المصطنع ، واستظرفهما م 
 جوابها واستغر بمشاركتها في الحديث فوقت واحد ، ورحب مع 
 ذلك هذه المشاركة التي احسلت وها انا وافقت هواه ، وانه كان 
 يسوق الحديت اليها انا بط ا المساق 
 قال همام انا لانسة تعرف كل شيء عندي كك البيت وتذبذبها 
 في الوطنية ، ولكني لا اذكر اني رايتك هنا يا انسة قبل الان 
 ماذا يقول ؟ ايةاللا اذر انى راتك ؟ ا كان من الامز اذن 
 انراها ويهملها وينسي انه راها ؟ 
 احس همام ايضاار المكلمة لم توافق هواها ، وسمعها نجيب 
 بشيء من الامتعاض الكتوما امرها تخاطب نفسها 
