 ٧ 
 فان ضجرا لصحا ضاحكين واطالوا في الضحاك ، وامين لا يدري 
 مم يضحك ونحى هاله احدما واطلعت علال مر؟ 
 فاخذه يفطن لسباته البارعة وحاول ان يصلحها كمادته فقال 
 او كه تريدان الرق رف عليا ب 
 فزادوا مكاو ركوة بالعيت من جميع نواحيه ، وجعل هذا 
 دعلة لله لامع اذالته وهل يليق ان ترمح الا الجنية والجزئين ؟ 
 وذاكم جذية منكسا له ويصيح به ينال ورحنا الثرة الكبيرة 
 لتقذفنها في التراب وهل ثم مانية عشر الف جنيه ما يساوي 
 عناء السؤال ؟ وذلك يناده اقعد يا شه اقصد لا كانت 
 الهر الكبيرة ولا كان مني سال عنها ايجا القناعة كز لا يفي واما 
 المعال عل الدر اموال ملال ١ ، واخر يصطنع الجد ويقال 
 جهف منه الاتصاف لا لا يا اخوان انا اعرف 
 مانظر امين انه ينتظر كشف الخسائر والغرامات 
 اعد الرجج لمخلصام هذه اشلة المتاركة الا ان يلوذ 
 هامكت المؤااة ويريح ائموا اله اكرمر بردوي 
 سدل ذلك زحام المزدمين الذين تلاحقوا من كل صوب في تللك 
 اللحفلة ، وتكا واحتى اغلقوا مسالك المكت وعناه عل كل 
 الاخف من عناء 
 وافلح الرجل ، ووصل ال الكشف ، وكتب الار قام الاربعة 
