 الماورات، وبالغوا في الالحاح يومثذ لئذ ظرواع اذا يتجل عليه 
 السب والمبارك بعد تا كالسيوات الالم مئات، فليخلف ظنوهما خر 
 الام فتك له، وكارز ماق البيت القصيد واية الابات فذاك 
 اليهم الخصيب 
 انقلب من الدفاع الى الجام، وقال مهتجمعا سنته 
 واعتداده ترقبون الاف الجزيهات تريدون ان تكسوا 
 دالانوية يكسب ؟ الة لاركاتي تعمدت الا اجيهج 
 الارقام، واكتفيت بما اذ؟ رمن رجا قاال اس انهما موارق اى 
 ولم احفل ما عدا ذاك و هلكن من البلاهة والغفلة بحتى 
 حسبان اتى اراجع اـكار قام و مكاسب كلا كسب مد هذا 
 الهراء الذي لا تفلحون فغيره 
 ويلاحظ انه لمختلى هذه المعذرة ال اد عد ما حصل ا لصحات 
 على الكشف وراجعوا ا ر مويس وبالا رياح، ولم 
 ختلقها قبل ذلك مخافة ان يكنه الواقع عند مراجمة ا لـكثر ف 
 فسقط قدية 
 الاابهم لم يتركوه ينهب اكذابتها لمهلهل ةالي ساقه الما الجرح 
 والنكاية والمزاح وراحوا يقولون له بعد ما اوسعوه خرا 
 واتعاه هذرا بامكار ؟ اتذكر سبعينب مرة بن كبيرة وصعيرة 
 امنذ ايام ولا تذكر تمرا اربعا قراتها متذ دقائق ؟ ط 
