 اوى اليه كل ذلك قد فسدوا به لو مات، ويب قالا اندفن 
 وان يحمله الي الدقنا نواة و هما اخر من يود له الموت ، ويخفيه 
 الى ذلك المضير 
 لو كانت المسالة قضية تنظر وحتا يصدر بعد نظره الكاس 
 تجسا انتثبت القطعة قيل يؤت الخانة ، وانتقع العقوبة قبل 
 وضو الجناية 
 و لـ كن منه والقاضي هنا ؟ ومن الجاي ؟ ومن الفريسة ومن 
 صاحب القصل وشارع القانون ؟ 
 هنا قضية لا تلمح في اقايا حي رهجاننا وتراه فريسسه 
 سا عليه ، فلا حول ابراهينوس رلا هة ل 
 ورههم ص 
 حادث من حوادث القدري نقضت اتنقضا لصاعقة او يشتعل ك ا 
 تشتعل النار 
 هن اعتاصرط سعة لا تسال فهاما ذات نؤي وماذا تريد ؟ بل 
 تسالفها ماذا ص ملت بعد ان تعمل ؟ كالذى ير رب من اليل لف 
 في الطاوية ، وكالذي ير رب من البر كان ل يقعف الجةالراخرة ، 
 وكالذي يا رب بمن ، اهل بتلعة اتساح، وكالذي يهرب من الرصاص 
 لتناثه الرماح كلي ما انت قادران جزم به هنا انه لن يستطيع 
 البقاء حيث كان وهل يستطيع البقاث، دا ؟ كلا ولا هنالك 
 تطيع البقاء 
