 ٥ 
 وكان همام قد نسي اصورة وتسنا هناك في فار الي او قال 
 بغير اكتراث فتاة راقصة 
 غير انه لاحظ ان سارة لم تؤخذ جال الفتاة كا اخذ تبتاع 
 جمالها ، فلو كانت اجمل مماة مائة مرة وكان تتش مهسارة فبضاضتها 
 لما راعها ان تعثر بصرتها هناك تلك الروعة البتي بدر تمها ف 
 ته ا العابسة لكن الفتاة هيفاء، ومسلة المف ، وليس في ا 
 ما يعيب بعض النحيفات من هزال و قلة اعتدال ، وطلع با مع ذاك 
 صلعة راقصة كارا وصامات ادتم صح الخ مهونة 
 وقد كانت توبة النحافة والتنحيفي ومثد في بدائه اوقانائها، 
 وتابت سارة روض بديبا رياضة قاسة لتخف وستوي عل طراز 
 ابال الحديث، فكان هذا جمع هيما ضاعف اهتيامه اب الفتاة 
 واهب فضولها 
 قالت وفتحت فظا؟ 
 قال صورة فتية بملة ، كاها تمثال ، كاه احفة 
 قالت وتنظر الى توقيع الفة وخطهاا ركيك ولماذا هذا 
 الامع ؟ ولماذا ممتة ر ء ما بثانية وثالثة ورادعة ؟ اهي الراقصة الوحيدة 
 ااى را قاك بجمالها 
 قال ان كان لا تقنعك الا بجوعة كاملة من صور الراقصات 
 فليس فال ام صعوبة قال لو علمت باخميمة مقدار 
