 ٦٢ 
 قالت معاذالته ، ولا سيب او انت بخطاك صاحت دعوى ق 
 الهداية والارشاد لا تقل عن دعوى اهل الصناعة ومح ذلك 
 لا اظت اى اسفا لهذه الغاطة 
 وبدا تى نغمة الدل الدم دما ان ست لمهجة الموار ان 
 الساعة ساعة غصن الزيتون لا ساعة الس فدنت منه تقبله ، 
 فقيلها وشمها واجلسها وجلس الى جابا ، وهري ذمة متخاذل الوابيا 
 غلطة قدمين اسارة ؟ 
 قالت غلطة قد مينا وغلطة بدين ، الا تستطيع ان تتعلم الربوبية 
 ساعة وتغفر الزلات ؟ 
 وحت مكية حاوة خبيثة مس رسلة ليس لها معنى الا ابيات تول 
 فيا انا اعرف كيفا رضي اك ؟ اليس كذلك ؟ 
 جاراها في الضحاك وقال لمهاباهجة المستظرف والعاشق معا 
 وهل احرص علياك يا ملعونة الا لهذه الحذلقة ؟ مى عامتان ربا 
 نارا بالاساطير غفر الزلات لشرية قلبها ا ما يغفرون 
 للبخاوقات التي تخون الخارقات من امثالها ، اما دال خيانة العظمى 
 فانها لارباب الذن يغفروا ؟ 
 واطماننا لى مكاا ، وتعرت اهاى بيه العر في يدها 
 لا فس فارة تقلع لاغيبة وخرج مثها مقلة او مرئية ، 
