 فصاح كنمته نار انا ؟ اتظنين يا فلانة انى من هؤلاء ؟ 
 معاذ الله يا فلانة معاذ الله 
 لم ينس صاحبناك يافت تضحك وهي يحل له هذه الحكاية 
 واستدل من يتكؤا اكثريا استدل من كلامها علم بلغ استخفافها 
 ما يسمونه الصداقة بين النساء والرجال ، فاالذي يمنعه ان يصدق 
 ابها تستخف بالوفاء ويمضي مع ايسر الاهواء ؟ 
 لا يلهي قد اعرفت لهما هو ادعى الى الشك والريبة من 
 ماردد م فقد غضب منه او غضبت منه قبل الغضة الاخرة 
 مرات عديدات ، يد ضرا يعق بها اصلح فيومها وبعضها يتجاوز 
 الايام وقد يتجاوز الاسابيع ، فؤ احدى هذه امرتا فرقا دعد 
 عراك عني فبالغف العنف والتهجر فايم ان هودا من عراك 
 وصدام وسافر الى مصه هو سافرت ء الى مصدها، ولا مطمع ها 
 ا ، و، من يقنه بالهراق الفاصل انه عاد من سعره وهر 
 لا ييرقب منها سلاما ولو سلا م الجاملة والتكليف ، ولكنه يعدانا 
 قل لةتاة غلافا فئة صار تمسية تمثل ها الى جانب بعض المشاهد 
 الخارجة التي يرحل اليا المصط اذان والسانحان ، ومضت انا 
 معدودات واذا جرس التليفون يدقوا ذابا لم تك لذلك الصوت 
 الذي لا يلتبس عليه بين الاف الاصوات 
