 وقد خط ا؟ رير من القراء بل القارئات عل الاصح ال 
 يسالن لم كانت فتاة القصة اجنبة او اسرائيلية ولم تكن مصرية ؟ 
 فالجوا امبرن جهذا السؤال ان فتاة القصة لم تكن اجنية 
 ولا اسرائلة ، وانما كاناء سارة ع لعمامة بين الاديان 
 مث اية الترجمة لاسمها تا كانت اسماءت خاصا لقصة الا 
 حرين ، وبمي 
 بالترجمة هنا معنى اخر غير معناها المثار فالنقل ن اللغات ، فهو 
 ها يعي المشاة بالدلالة او بالوزن او اقران الا عاعل 
 الالة والام اع 
 فولهوا قمر ة اذن او مى مزيج من الواقع والخيال ؟ 
 ذلك سؤال يستتبعه ما تقدم ، وج وانها لموجز ان القصة 
 الموضوعة لابد ان حدث اوت قبل الحدوث ، وقصة سارة لا نعدو 
 شرطا من هذين الشرطين ، وحسيناسها هذا فليس سفي الزيادة ما يضد 
 لكني لا اضن عل قرامها يرعض الذس له ةالى يس فرعيا امتحان 
 التخمين في اناس من عش اى الفضول 
 فسارة موصوفة في هذه الصجا٢ التقصر ل 
 وواض موص حول القصة ايها تحس لغان تغير العربرة ، وعل 
 غلافا لقصة ا ه الطبعت قبل غسسنوات ، واهات شرح علاقة 
 اسمرت سنوات وانقطعت سنوات اخرى ، وكان عمر سارة عند 
 مر سارة عند 
