 ٢٩ 
 الات ، و هو يجنف التودا سيدة 
 حضرتفق غيبته ولا تزال في انتظاره ، ويغاو ههذ االاهك 
 يعجل بالالتفات الي هم الاستقبال ليل قال سيدة الي تنتظره فيها 
 ولم يمض فذلك الا ليحة خاطفة وا خادم شاخصر لا ينبس بحردة 
 لا، علة الابصل شوا الاخبار يستحق ان يقال 
 وا 
 ويساوى تللك اللهفة الى تعتلج في صدر صاحبنا 
 ااب الا 
 المتحضر الى هنا السيدة ؟ الم تقل شيئا ؟ 
 فقال الخادم فقفتار عريب 
 فاابداي نا غاضراك فلا تعل؟ الم تكن هنا ؟ هل في 
 اوصتك بان تقول ذلك ؟ 
 قال الخادم وقاصاتها تيجاجم ن يستغرب ولا يفقه معنى هذا 
 الاتهام يا سيدي قلت لا كلااعل، لا تك نزلت من هنا وانا نزلت 
 وراءكح المعتاد في سار الارام 
 واثتح لصاح منا غيظا ، ومار ينهض علة لولا انه رب 
 الجل من امامه فتعه الا بالخدم ، وهو يعلن هب الطرد والا 
 يعود ليرة وجوه مرة اخرى ولد يصع تهال العدث الانة 
 ايام، ولمد ان شهلة ان الرجل معذور لانه لم يامره البقاء ف 
 المزل ، وقد انساها نياسة ب المقاء فيهما كان مشغولا بهدن حوار 
