 وكان من عادتها ان تقارن بينها وبين بطلة الرواة اذا احست 
 منها تجااهاا وثناء عليها ، وتس اله في ذللك اسئلة ذكية خميثه 
 لا تسبل المغالطة في جوابها ، الا عل سبيل المزاح والمداعبة 
 سالته مرة وقد محت من ها هي اما بالروايات التي تظارفئها احدى 
 الممثلات 
 اذا سمحت لك هذه المه ثلة قلة اتقبلها منها ؟ 
 فعلان الجواب الجد عن هذا السؤال غير سا العواقب ، 
 وصدا لي لممثوا لا راوغه 
 قال 
 وهل من الادب ان ارفض قلة تعرضها سدة ؟ 
 قالت 
 دعنا من حدئت الادب فاعن هذا اس الانا اسالك 
 عن دخيلة نفسك ، اسالك عن رغبتك فهل ترحب بتلك القبلة 
 اذا وجدا ؟ 
 فعاد ثانرة الى لعبت والمراوغة وطفق يقال اما ان كنت 
 امثل معها عل الستار الابيض فانت تعلمين ان القبلة لا غي عتبا 
 تالاي واجات افن يا صديقي ، ولا الفنون الا بمعضا تتضحة 
 قالت 
 او اضجره هي ب 
