 واتهم الؤ مرارة سق سمة تفسد بجمع الطعاما 
 هذا او يعمد امين الى فنان من ال الا عال صبيانيةينؤ بيا 
 الملل وموهبياا احكاية فدقا اتليف ونوي به الرجل ام مصاد او 
 غير المقصود فيجري دهم احديتا هذا الجدي ت 
 هل انتفلان 
 اواثق انت ما تقول ؟ 
 تجب امام عى هذا السؤال ؟ 
 عفوا اسيدي عفوا ايما اردت ان اتحقق من صواب 
 عاملات التليفون فهل عندك الرق المطلوب بعينه ؟ 
 تماسيدي هل من خدمة ؟ 
 بل سؤال صغير ان سمحت 
 تمصل 
 ارجو ان تبويبي ولا تستخر به لقاتصاي 
 اللازلؤ 
 اللؤاة ؟ ما هذا ؟ 
 اي تعصب اي اللائ لو للسيد توفيق البكري طننتك قد 
 سمعت به اما سمعتبة ؟ اما قراته ؟ 
 ي لقرانه فا هذة الا سلة العجبة ؟ 
