 ٣٧ 
 قال لا ازء اني كنت انتظر ها ، واسكي احسلي س 
 اتمناها 
 والتاذنه لحب ان اراك الليلة في دار الصور المتحركة ؟ 
 قالب احب ان تلتق عل انفراد فذ لك اروح واسلم 
 قالتا لما عنيت انتشب الرواة لامها تشبه قصتي ما مال مشابهة 
 واز ان تكن القصة بما يعتك 
 قال لان امموا منايك ، دحر من اناشيد ها مع متات 
 قالت فاين اذن ؟ 
 قال ما رايك فحديقة الاهرام ؟ ا ه امكان ولما يفشاه احد في 
 هذه الاونة ، وسنلتقفى زاوة من الطريق وتستقل سيارة من هناك 
 الى الحديقة ، واسمع من كا واقول لك كل ما تحبين 
 كان اول ما فاهت به ومهتجلس الى جانبه في البارة ان قالت 
 لا دانك حسيتي مجنونة وقلت في خلدك ما هذه الرعناء التي تقبل 
 التقبيل ، ميخرج مقضية ، تتكا التليفون ، ميحضر الى الموعد 
 طائعة ، قاذ احسبتني رياك ؟ قل لي ولا تكذب 
 قال عل كل حال لست يا سفل جنونك 
 قالت وانت يا حضرة العاقل اللبيب الرشيد اما حاولتان تفهم 
 لما ذا كان خروجي بهذه المفاجاة قملان ترمين بالجنان ؟ 
 ارة 
