 ١٣٣ 
 قال ان وعدتي انا جنى للصرب مرة فانا اصر من ايوب ، 
 قرلها كلية واحدة وان الاات عجلا كشيتا ، وانصرف الان 
 قالت وصاحبك الذي تسال عنه ؟ 
 قاله اي او حلى اتى اجبتكا وانك تستقتى 
 قالت لولا انك تمزح لقلتا كمرور شارة كاـ معر 
 الرجال لا ت تكا الواحدة ك امتن مع واحد من حت يحسها 
 وهموا د 
 قال او حسبانة بجنان بواها ؛ 
 قالتطيب والله لقد قطعنا شوطان عدا جدا في ذ صف ساعة 
 ولا ادري ما خط ماريانا ساح ها الله ؟ ان ذهبت وركتما؟ 
 العلكع لاتفاق معها انتهي هذا اللقاء ؟ ما فذلك منتجب، 
 فهتك ذات صن الخائطات فينا يقال 
 وستمعتما ربانا اسمها فعادت برووه لسالما ذات قوائن 
 ى سهزة ، عاا 
 قال هماما به اتته ماكيان كتدرين عنعم دخاوة غرامية بين 
 هذه الدي وهذه الدجا 
 قالت ماريانا انا اعلعل الا قل ان الدجاج لا تحتاج المن 
 دير له االخاوة مع الدئي 
 قالت الفتاة قاتلك اللها تجوز السوء لما ذا تنصل ينم 
