 هذا الجان حتي تطل التب رثة من ذلك الجاب وهكذا الى غير 
 بباية والى ش غير راحة ولا استقرار 
 وضاعف هذه الحالة ذناؤها منزاة ، وط سعة ذهنه وتفكيو 
 منا، ارى فهى من الذكاء بح فلا تقدم على سل واحد 
 او حركة واحدة لا يختلف فيها وجهان ولا تتقبل التضليل والنكران 
 وهو في تفكيره وطبيعة ذهنهخلق الاحتيالات الكثيرة ، فلا جون 
 عندها حيال راجحا لا جاز عنده فى الحظةن فها احي الراج 
 ى مر بهوازن هو جوازه ، ولا يدمع هذا او ذا كالابداة ح ا 
 لازدد فه 
 الملا نظير له فالامالنفوس والعقول ، وحيرة لاتضارعيا 
 حيرة فى الاحساس والتخمين ، واقرب ما ان يشم هبة هذه الجيرة 
 حالة الا ابسيري بالذي يشكاعا اشاك في وليدمناب اليه 
 هل هو ابنها وهو ان عيره؟ ومن هو ذلك الطفلا صغيرا لذي 
 سهاص اهوى وه الن لي الاباء ؟ ولهور من البو العطف 
 والصدى والرام، او هو رمزا داعو البناة والاستخفال 
 والاخت قار ؟ هل هر خداع في عطفه علمه، ا وهو داع في نخوره 
 منه؟ وكيف يفصل فهذين الخداعين ؟ وكيف يطيق ا امير على 
 واحد مهما ، وكالاهما لا يطاق 
 ااا مكان يشربه حيرته وهر مصا ولا لاهتا اعاطة يه ااتي هو 
