 ١٤٨ 
 قال انه ضجرون سدة دعنةها عين واحدة تتطفل عل 
 الادب فكتب عنها يقول كل امراة تد كتف انما تتحة باحدى 
 عينيها الى القرطاس وبال عينا ثانية الرجل ما عدا فلانة 
 طمعا فان ااعتا واحدة كاي عل القراء 
 فراقتها غزة ا اشاعر المراة الدعية، و قالت ام نهي انا 
 فاي لاق رواقه بين يديك وبين يدي الله انه ني لظريف و انه 
 لصادق ، فاتةر االمراة الا عن ر جلا وبيب رجل ، وكل ما عدا 
 ذلك كذب وادعاء 
 وشع الحدث ، وه تحت معاليق الاءا رد مناخا بين ، 
 وفغير من اسسة ظاهرة سالته وفى عينيا كخبث الاطفال 
 المناوئين 
 عرك يا همام ؟ 
 قال همام دمي هذه الم جرجا تنافية فان ائيت الا الا لا 
 فساخبرك عل شريطة واحدة ، ومهى ان تخبريني انت بداة ت 
 لما ذا تسالين 
 قالت ولج ؟ ائت غير عرك بتغير اسبابا اسوال ؟ ولا تن 
 لا انوي ان ادعك تطيل التخمين ، وار بدارا زرضر لك اثنتين 
 وثلاثين سنة اذا كنا متفقين قنسسةالسنكا اتفقتا في غيرها من 
 المق ان ارتفاني انا في الثالثة والعشرين ، وينبني ان يكون 
