 ٣٥ 
 نتلقين ، تالاها علمه ويهد مايعا ولوده ان يق 
 الاخر و يستميله الى رايه ، وكشم اي ذلك لما هو قادر علمه فق هذا 
 الحوار من اساليب الاقناع والاغراء والرياء والتصرج 
 كف لا تنتظرها ؟ ازم لى سيدة موعدا ولا تنتظره افة ؟ 
 اهذا يلق رجل ؟ 
 ولكنه ال ست سدة كسائر السدات ، و لا زائرة من 
 زارات الجالس العامة اللاانتقع بينناوبههن هذه التكاليف 
 ان هذه ا لجاملاتا وهذه القيود لا حساب لها في الملاقات التي 
 اتطلف نوع 
 ولكن ٠ عساك ان يخاف ؟ انتظرها وقل لها انك لا تريد 
 انتراها بعد هذا المرعد ، 
 تحاات جهل ما اخاف هي؟ اتجه لتلك الالام التي لا حيلة 
 فيا لمخلوق ولا تزال تبتدي من حرتذ بى ، وشهي من حيث 
 تبتدي ، لانا تبتدي وتنهى منا اشكوك ، و ليس للشك وكقرار 
 حاء ، ولا مقطع بيقين ؟ 
 اتجه لتلك الاشاحا للتيمة الي تطل عليك فياطيب اوقاتك 
 فتنقص عليك كل لذة وتكدر عليك كل صفاء ؟ 
 ولكن علام ول هذه الشكوك الي ليس لها منا ولولا 
 اخر اصرفها عنك مرة واحدة واقرض اسوا الفروض ـ وادر 
