 اسرار الإيات 
 قاعدة 
 في وجوه الفرق بين كلام الله وكتابه 
 الفرق بين كلامه تعالى وكتابه، كالفرق بين البسيط واله كب 
 كما مر روقد قيل ل ان الكلام من عالم الامر، والكتاب من عالم الخلق، وان 
 الكلاما ذات شخص رصا كتابا، كما ان الامر اذا تشخص صار فعلا، كما قال 
  الله الذي خلق سبع سموات ومن الارض مثلهن يتنزل الامر بينهن نوقوله ه 
  انما امره اذا اراد شيئا ان يقول له كن فيكون ن» 
 فالفرق بين الكلام والكتاب بوجه، كالفرق بين الامر والفعل ، 
 فالفعل زماني متجدد كما ستعلم، والامر بريء عن التغير والتجدد، والكلام 
 غير قابل للنسخ والتبديل، بخلاف الكتاب ب: يمحو الله ما يشاء ويتبت، وعندها م 
 الكتاب ب» 
 فصحيفة وجود العالم الفعلي الخلقي هي كتاب الله عز وجل ، وآ ي ا نه 
 اعيان الموجودات ت ان في اختلاف الليل والنهار ر.. لايات لقوم يتقون ن» 
 اما كلمات الله التامات، فهى الهويات العقلية النورية التي وجودها 
 عين الشعار والاشعار والعلم والاعلام، وكما ان كتاب الله مشتمل على الايات 
  تلك آيات الكتاب المبين ن فكلام الله مشتمل على الايات ت تلك آيات الله 
 نتلوها عليك بالسحق ق» 
 واعلم ان الامر منه تكويني ومنه تشريعي، والامر التكويني موجب 
 للطاعة والقبول كا طاعة الملك والملكوت، بخلاف الامر التشريعي لانها مس 
 بالواسطة، فتطرق اليه الاباء والعصيان والطاعة والاتيان ن فمنهم من اطاع 
 وهنه ممن عصى ؟ ؟ 
 واعلم ان النازل على اكثر الانبياء، عليهم السلام، من الله هو الكتاب 
 دون كلام الله هو هذا القران الذي انزل على محمد، صلى الله عليه وآله، كلام 
 الله وكتابه جميعا باعتبارين، وبر أماسا الكتب السماوية المنزلة على سائر ت 
