 اسرار الإيات 
 الطبيعة ورقدة الدنيا فيطلعون على نتايج معاصيهم وجهالاتهم وخسران 
 نفوسهم، فيتأذون ويتألمون غاية الاذى والالم، فيلحقهم الندامة والحسرة، 
 ويكون حالهم حال من لسعة العقارب والحيات عن دسكرة ال شديدو الخدر، 
 فاذا زال عنه السكر وافاق عن سكره وخدره، اصبح متألما متأذيا غاية الالمو 
 الاذي، كما سيأتي توضيحه في مباحث المعاد د 
  يا لجملة نشأة الاخرة اشرف من نشأة الدنيا، مع ان عذاب الاخرة 
 اشد واقوي، وامروا دهى، لتأ كد الوجود وشدة الادراك وقوة الحس وحدة 
 البصرر 
 ومنها قوله تعالىى : هو الذي خلق السموات والارض فى ستة ايام، 
 ثم استوي عاى العرش ش. . . هذه الايام ليست من ايام الدنيا التي يتم كل منها في 
 دارة الشمس بحركة الفلك الاقصى، بل من ايام الاخرة وايام الربوبية التي 
 كل يوم منها مهازل الف سنة من ايام الدنيا المعدودة لقوله تعالىى : وان 
 يوما عند ربك كالف سنة مما تعدون ن فهذه الستة الايام هي ستة آلاف سنة من 
 زمن آدم عليه السلام مبدأ خلق الكائنات بحسب ما يعده اهل التواريخ ويضبطه 
 المنجمون الى بعثة الرسول الخاتم صلى الله عليه وآله ونزول القرآن، فالله 
 سبحانه اخبر عن خلق المكونات في هذه المدة، وذلك لان الحادث التدريجي 
 الوجود زمان حدوثه بعينه زمان ثبوته واستمراره، اذ لا بقاء لها لا الحدوث 
 التجددي ى 
 فعلم بالبرهان والقر آن جميعا، ان هذا العالم الجسماني بكله حادث 
 مسسب وو نا لعدم الزماني ولا بقاء للجسم الطبيعي، لانه في ذاته لا يخلو عن الحدوث، 
 وما لا يخلو في ذاته عن الحدوث فهو حادث الهوية، تدريجي الذات متغير 
 الكون، لكن الحقائق النوعية ثابتة الوجود في علم الله فعلمه تعالى بالاشياء 
 ر، م ت هع هر متغير والمعلومات متكثرة متغيرة، كما ان قدرتة ازلية والمقدورات 
 حادثة، كما قال الله ه : ما عندكم ينفد وما عند الله باق ق» 
 واعلم ان ايام الالهية غير ايام الربوبية لان اليوم الا لهى هو يوم ذي 
 المعارج مدته توازى خمسين الف سنة، كما قال ل: سأل سائل بعذاب واقع 
