 فارتمع كابوس ثقيل عن صدر صاحنا، وأحب أن يسقد أن 
 كلام البائع خليق أن يزيل من نفسه جيح الشكوك ، لاد الشك 
 الذى خامره عن زيارة السيدة لدار الصور المتحركة في ذلك اليوم 
 إلا أها طمأنينةعاجلة لم تلبث أن ذهبت كاجاءت فى طرفة 
 عين ، وإذا نص احنا نناجى نفسه ذلك النجاء الذى كان غائي امن 
 اطره من ذفرة وجيزة. باتجا ! إىلأجتن هذه الدار كأم اي 
 شتا طين الأرض كلها فحز واحد ، وم تزورها ولا ترى في ا 
 ان بيننا من القطيعة مو جنا لاجتنامها .. لو كانقلب يا فالزأ منه وي 
 آخر لما استطاعت ذلك ولفعلت كاكنت أفعل أنا إلى هذا المساء.. 
 والأغلب الأرجح أن هذا البائع يعلم رم. خفيةالأر أكثرما 
 ي يوه أوربد أن يو . ألا ترى إلى غمزات عينيه وحركات 
 وجه هو نشات تلامه ؟ فاذ اعل المنحوس لو أفضى ما عنده 
 وأراحنا من هذا العناء!) 
 وعاد صاح من اي نساءل فى ضميره : ما عنده ؟ أهكذا جزمت 
 سريها بأن عنده » سرا وأنه يستطيع أن يبوح بأكم بما قال ! ألا 
 جرز أنه لم يعرف سرا على الاطلاق ، وأرماح ست هش، ات 
 ونغ اتمر يبهى صوته إتماه عادة هذه الطم قةعندما تتحدث 
 لرجل عن امرأة ، أو عندما تتحدث فى كل شان بين رجال ونساء 
 جو ذا 
