 ١٩ - 
 مهذا يطهل، و حنيه ف الشوارع عل غيرمقصد... 
 اولى بنا أن زى الديث إ لوقت آخر . ألا ألقاك غدا فى 
 النزل؟ . . . غدا فالساعةالامسة، أسمعت ؟ 
 قالت ذللك وهتستوقف الحوذى وم بالنزول عند محطة الرام 
 ول-ر التزل من المركبة إذ تعمدت أن تدنو بوجهه ام نوجهه 
 وزم شفتيها وتغمض جفوبها ليملاومتن فظر إلبه أوتنظر إل 
 عيروي 
 فقبلها كأنه أداة كهربائية ديسع لمفتاحها، وشمر بالسدم 
 وسفتاه لا تزالان عل شفتها . ولكنه شعر به وشعر بنفسه فى تلك 
 اللحفة غريقا ببيداا يشعر بالجسد الغريق اله امدرا هى أس اق 
 الأوقيانوس الد ا ر . وقال وهو أيضا نادم : 
 غدا فى المنزل ! 
 قالت فى الساعة الخامسة موعدنا القديم 
 وافه رقاع لموعد اللقاء 
