 ٢٤ 
 لا جوز! 
 وهكذا انطلقت في مخيلة صاحبنا أوهام وأشباح لا عداد لها فى 
 تلك الساعة القصيرة ، ويه سحلاا إلا كل ما شهدته تلك الدار م 
 الاها الأش االمبكيات والمضحكات 
 مدون 
 ولم ينقذه بما استغرق فيه إلا انهاء التق ثيل وزحام الخروج ولقاء 
 بعض الأابو سر هرتفييا الشواغل وطال الحديث 
 ونام تللك الليلة عل أتر انفضاض السبرة ، وكان يقدر أنه لن نا 
 ولكن هل وقضى الليل كله ساهرالماص مل فى اليقظة إلا الذى 
 ملهوه ونام . حلو تفكيرو هواجس وخيالات تضطرب 
 وتصطخب وينبع بعضبا بعضا ، ولا تميل إلى جانت الرض الحظة 
 حى أدود إلى جان الوسواس والمنغصات 
 استيقظ فى الصباح وهو يسال نفسه كأمايس البخ او قا 
 غري الما عنده من نيهوتعور 
 أتنوى أن تنتظرها فى الموعد ؟ 
 فاهو إلا أن وضح السؤال في خاطر٥ى ر . شه انه سو ال 
 عريب بدلع لما وراءه ، وحى بدت له الدهشة من أن تكون هناك 
 نية معقولة غير الانتظار 
 وهنا دارتو سريرة هذا الرجل - هذا الرجل الواحد - 
 مناقشة عنفة طويلة كأعف ما تدور المناقشة بين رجلين 
