 ٣٥ 
 نتلفين ، تالاها " علم هو يهدم ابعاولو ده أنيق 
 الاخر و يستميله إلى رأبه ، وكشماي ذلك لما هو قادر علمه فق هذا 
 الحوار من أساليب الإقناع والإغراء والرباء والتصرج : 
 كفلا ننتظرها ؟ أزملى سيدة موعدا ولا تنتظرها فه ؟ 
 اهذا يلق رجل ؟ 
 ولكنها لست سدة كسائر السدات ، ولا زائرة من 
 زار ات الجالس العامة اللوان تقع بيننا وبه هن هذه التكاليف ... 
 إن هذه الجاملات أو هذه القيود لا حساب لها في ا لملاقات التى 
 انطلف نوع 
 ولكن ٠ عساك أن بخاف ؟ انتظرها وقل لها إنك لا تريد 
 أن تراها بعد هذا المرعد ، 
 تحا . . أتجه لماأخافهب؟ أنجهل تلك الآلام التى لا حيلة 
 فبالمخلوق ولا تزال تبتدى" م نحرت ذبى ، و شهى من حيث 
 تبتدى" ، لأنا تبتدى" وتنهى مناا شكوك ، وليس للشكوك قرار 
 حاء ، ولا مقطع بيقين ؟ 
 أنجهل تلك الأشاح الل تيمة الى تطلع ليك في أطيب أوقاتك 
 فتنفص عليك كل لذة وتكدر عليك كل صفاء ؟ 
 ولكن علام ولهذه الشكوك الى ليس لها من أولولا 
 أخر .. اصرفها عنك مرة واحدة و افرض أسوأ الفروض ـ وودر 
