 ٨ 
 بيما برءا كعزيف ، وإ اكان معهما ثالث لا يدران به 
 وشما ماضيان في الإقناع والإنكار 
 الساعة الرابعة وإضعدها ق - والحوار عل أشده بغير 
 ى 
 قرار - وجدص احنا أنه يلبس ملابس الخروج ويمت بابح عربه 
 وينحدر عل الدرج إلى حيت لا يعل إلاأنه خارج من المنزل وكن .. 
 ومضى فى طريقة مر ولاكمن بمضى إلى غاة معاومة فثي أن يفو به 
 لحاقها ، وركب سيارة لم يعرف إل أين تم له إلا بعد أن استقر فيها، 
 ، ثحث ذه ساعات ثد الا ساعة واحدة 
 ولا نصف ساعة كاكاني د منى وهريعاج أن ينجو من الموعد الحدود 
 ساوره القلق وداف إلى منزله السرعة الى فارقهها ، 
 واستحالت كل حيرته قبلا خروج إلى حبرة أخرى ، أو شوقا شر: 
 وهو ان يعرف ما حدث في غيابهم يحتفصيلاته : هل حضرت 
 فى الساعة الخامسة ؟ أو حضرت قبلها أو بعدها ؟ و ماذا قالت 
 نعامت بخروجه ؟ وما بدا على وجه واومى بصدم بهده 
 القابلة »؟ وإذا الم تحضر فا الذى عاقا عن موعدها ! ولمل اذا 
 سدمث إلى الموعد اختارها ! هل ضربته وهتنوى ان خلفه 
 اللحفظ ة الأول ، أو طرأ الحامل بمد ذااك عل الرغم با ؟ 
 الات بالمفتاح الذى فى جيبه ولا ينتظر أن بدق 
 الجرس كمادته فالأوقات الأخرى ، إذا بالخادي صادف هوراء 
