 ينال منها مالا تنال . .. ول استضع زبمتات هذا الاستضعاف 
 المهين وأنت رجل ذو عزم هو مضاء.. فاذا عاودتك اشكوك فأنت 
 قادر على قطع العلاقة بينك وبينها كاقطعتها من قبل ، وإلا فأنت 
 راح ما ا " سه رجعت من ودعه وسرور 
 عزيى ؟ دأينهم زيى إركنت لاتن جدى فيمذا 
 النزاع العنيف ؟ 
 إما تنجدك في كل حين ولكنك أنت لا تر بدها الا ن ... 
 لا تربد عزمة الجفاء والقمامعة ، ومى أردتها غدا فهى حاضرة لديك ، 
 وى فكل ساعة طو عبديك ، و مع هذا ألا يشوقك أنتستمع 
 إلى حديث ب اعن أن ام القطيعة بينا ؟ ألاوز أن تفسر لك بعض 
 الموامض ، وريك من البون ماينةض الظواهر و بصف أ اثم 
 حالها فى غياها عنك مايك و لو من باب الدراسة والاستقصاء ؟ 
 وتعاقبت الساع اتساءة بعدساعة فىهذا احوارا حميت ولا قرار 
 وتناول صاحنا غداءه ولا قرار 
 وجاءت الساعة الرابعة ولا قرار 
 لعر لامرار فها يشهر به صاح من ااو صحاب انا ا لتحاوران على 
 اصح التعبيرين . غير أن الذى حدث لحد ذلك بدل دلالة لا شك 
 فيي اعل أرالانسان يقرر ما ينوه وهو لا يشعر ولا يعترف 
 بشعوره، بل بدل عل أن صاحبينا المتحاورن لم ينفردا بالميدان في ا 
