 ١٦ 
 هذا خير من أن رانا الناس مشدوهين كالصنمين ! 
 والواقع أن السا س التفتوا فعلا وجعل بهضهم ينظر إل بعض 
 ويتهامسون 
 فقال ا : صدقت ... هو خير 
 ثم صاح الحوذى : إلى أين بابك؟ 
 فلما لم يسمع ردا هن «البك » عاد يسأل : 
 - إلى أي نبا سيدى ؟ 
 فهمست صاحتنا : ألا تقول للحوذى إلى أن 
 فأجابها وهو يوجه خطابه إلى الحوذى : 
 - إلى حتفل شاء . 
 وكأنما ندمت مرة أخرى على الركوب ، وعل اللقاء، وعل 
 السؤال . لأ١كا " ش تذر من صاحب اهفة عل «انمن أماكن 
 الراضة المعوود ة التى ألفا أن يتردد ا عليها .. بلهت صامتة 
 ويلس كذلك صامتا 
 وطال الصمت .. لا لأنه كان يريده ، أو لأنه كن بأى الـ كلام 
 ولـ كن لأنه كان يفئشر. عن كل كلام فى الدنيا فإذا ه ٣ر ب.٠- 
 أو يستعصى ولا ينقاد 
 دنا لكلام الذى بربده هو التواعد إلى غد حيف يلتقيان فى 
 المنزل ، و حيت يقولان ويهيد انو يتأهبان للهذر ويتأهب ان الملا 
