 ولكن هذا هو بعينه الكلام الذى كان لاربد ه ! 
 تمنعه أن يفوه به مانعا لكبرناه ، ومانع الخوف منبجديد. 
 ماهات ، ومانع الشك فيمن تصاحبو فيي انضم روفيا عسى أن تلق 
 له كل امه فى دخيلة نفسها من الزراية والاستخفاف 
 وطال الصمت ، و قالت و كأماتناجى نفسه ا : بحسن بنا أن 
 هنا للنزول 
 واعترف هو في طوبة ضميره أنه لاربد أن تنزل قبل أن يقول 
 لهاشيتا أو سمع منها شيتا 
 واعترأت مى فماوية ضميرها أنا لا تربد أن تنجز تهديدها 
 ولا تربد أن تبرزه فى صورة التبديد . لأمهات عل أن جواب صاحبها 
 الوحيد عل التهديد هو التحدى .. . أده رزكواتز لوحدها ، 
 ولن كان يود استبقاءها فى الققة ! 
 ولعلها أخطات فى حساءها هذه المرة ، فإن صاحب اد عد أن 
 جلس إلى جانيها ، وبعد أن أحس حرارة جسمها ، وبعد أن لمس 
 بضاضة معاطفها ، وبعد أن تلق أنفاسها عل صفحة خده وهب ميل 
 إلمه تنتظرك الامه ، و بعد أن غاص في تلك الغيبوبة التى اسننام إلبا 
 يستهال ساهرا لبعيد العهد بالنوم إلى أول ضجعة عل الفراش ، وإمد 
 أن أصبح هو وعزمته شيئين منعزلين بينهما من العدم ال ا . ويره 
 دعاء ولا اسحضار .. إمده ذاك اه لعلها كانت لا يخاطر كثيرا إذا 
