 ١٣ 
 مشوقة القوام . ف الت إله شفقة ثم مالت إلبه حرا ، ثم تمالك نفسه 
 بعد طول العلاج ، حتى ان فردا فى إم ض الجلسات فم ا. ه 
 رو 
 له وسروره بها أن نفار إليها وزظر ت إليه ، و عيوبهما تومض بالحه، 
 اعتنق افى قبلة طويلة جارفة ... 
 وكان بين المتفرجين علم قرة منهما سيدة نصف فى حو 
 الأربعين ، وقتيات" ن اهدات في مثل سن الفتاة . فصاحت السدة . 
 انظرن إلى الخائن ! . . إنه خدعها ! 
 فالتصاح مننا وهمست ساخرة .. أتقول خدعها ؟ إنه كافاها 
 أحسن مكافأة يستطيعها ! 
 وهكذا كانت دار الصور المتحركة عندهم اشيتا أ كثر من ملهى 
 الفراغ وموعدا للقاء : كانت مجورحاتهما الغرامية ، و هل كانت 
 لهما من حياة فى ذلك الحين غيرالحماة الغرامة ؟ وكا نتملق 
 الذكر ناتو العواطف ووسيلة التقارب والتفاه فييا يشعران ب 
 وما يلاحظ انه من و أ الاليين و الحبات ، وكانت ذخيرة من 
 المناظر التى يقترن كل من فظره نهاد كلمة ، أو خاطرة ، أو ب مناقشة ، 
 أو بأمنية بما كان تحقيقها ، أو بأمنية يكتفيان منها بالحل والخيال 
 فلما وقعت الجفوة بينهما وانقطع طريقهما إلى تلك الدار كانت 
 كل خطوة فى تلك الطريق كأنما تثقل النفسباكام أوق اكام 
