 ٦ 
 أها تخونك وأنك تلبوبها في ساعات فراغك ، ولايعنكم نشأا 
 بعد ذلك إخلاص ولا خداع 
 أأ: - مخلص فبا تقول ؟ وكيف تنقلب هذه المرأة التى 
 كانت كل نساء الأرض عندى ، و كلما يخفق له قلى ، فبصبح بين 
 مساء وصباح وهل هو ساعة ومتعة فراغ ؟ أ هذا خداع وز 
 عل إنسان ؟ أوتضمن إذا أنا اتخذت ها هو او متاعا ألا يتهمك ن الله ر 
 ويطيب المتاع، وأننا لا نتكز" بعد أن ام أو بعد أسابيع إلى استغراقنا 
 القديم وشكوكنا القدمة وعذابتا الأا ؟ لا لا هذا مج الباطل ، 
 واستدراج لايستر ما وراء، وزويدلاارضاء 
 لكن الفتاة ملحة هذا ك .. تصوربضاضتها وهى جالسة 
 إلى جانب كف المركبة ، وأنفاسها و هته بعل خد كفن سرى 
 ى بجميع أوصالك ، وقبلتها وه ترتعش على شفتيك ، وحلاوتها 
 وقد زاد ها النحول فى هذه الأشهر حلاوة عل حلاوة ، وحولها نفسه 
 وما يني " عنه و يكشفه لك من المودة والحنين ، وتصور ذلك كاسه 
 بين بدي كفي مدى بضع ساعات وأنته ذات ف؟ ... تكر 
 فباذا ؟ فى نسذهذه النعمة التى تسى إلك ، و فالخوف و الجن 
 والفرر 
 هذا حى كله . إن الفتاة لملحة و لا نـكران .. واسكن . 
 والكنماذا باأتى . .! انتخارها والهها ولا تدعها لغيرك. 
