هذا خيرٌ من أن يرانا الناس مشدوهين كالصنمين. والواقع أن الناس التفتوا فعلًا وجعل بعضهم ينظر إلى بعض ويتهامسون. فقال لها: صدقتِ … هو خير! ثم صاح الحوذي: إلى أين يا بك؟ فلما لَمْ يسمع ردًّا من «البك» عاد يسأل: إلى أين يا سيدتي؟ فهمست صاحبتنا: ألا تقول للحوذي إلى أين؟ فأجابها وهو يوجه خطابه للحوذي: إلى حيث **** **** تشاء! وكأنما ندمت مرةً أخرى على الركوب، وعلى اللقاء، وعلى السؤال؛ لأنها كانت تنتظر من صاحبها لهفة على مكانٍ من أماكن الرياضة المعهودة التي أَلِفَا أن يترددا عليها … فجلست صامتة. وجلس كذلك صامتًا. وطال الصمت … لا لأنه كان يريده، أو لأنه كان يأبى الكلام، ولكن لأنه كان يفتش عن كل كلامٍ في الدنيا فإذا هو يهرب … أو يستعصي ولا ينقاد. كان الكلام الذي يريده هو التواعد إلى غدٍ حيث يلتقيان في المنزل، وحيث يقولان ويعيدان ويتأهبان للعذر ويتأهبان للملام.