هددته بالنزول من المركبة واقتضاب ذلك الصمت العقيم. ولكنها لَمْ تهدد ولم تنزل … بل صاحت غاضبة: ما بالك لا تنطق؟ أمعقود اللسان وأنت لك لسانٌ كالثعبان؟ وربما أَحَبَّ أن ينفي عنه تهمة الاضطراب والحصر والضيق بالكلام في مفاجأة **** اللقاء. فقال لها وهو يتلعثم: أين كنتِ؟ قالت: في السينما. قال من حيث لا يشعر بمعنى ما يقول: مع مَن؟ فأجفلت مقطبةً وأجابته بلهجةٍ فاترةٍ ولكنها مفعمة بالتهكم والتأنيب: أوَلا أذهب إلى السينما إلا مع أحد؟ ألا تزال في ضلالك القديم؟ قال: وماذا بدا لي من الهدى الجديد فأعدل عن الضلال القديم؟ ولماذا صرفتِ كلامي إلى ما فهمتِ؟ ألا يجوز أن تذهبي إلى السينما مع سيدة؟ فلماذا تستغربين السؤال؟ قالت: لأنك غريب في هذه الليلة، ماذا أقول؟ لأنك غريب في كل حين. ثم اقتضبت على غير انتظار وهي تشيح بوجهها وتهمسبصوتٍ مسموعٍ 
