 ولكن هذا هو بعينه الكلام الذي كان لاريده ! 
 تمنعه أن يفوه به مانعا لكبرناه ، وما نعال خاف منبجديد. 
 ماهات ، ومانع الشك فيمن تصاحبو فيي انضم روقيا عسى أن تلق 
 له كل امه في دخيلة نفسها من الزراية والاستخفاف 
 وطال الصمت ، و قالت و كأماتناجي نفسها : يحسن بنا أن 
 هنا للنزول 
 واعترف هو في طابة ضميره أن هل اريد أن تنزل قبل أن يقول 
 لهاشيتا أو سمع منها شيتا 
 واعترأت مى فماوية ضميرها أنا لا تريد أن تنجز تهديدها 
 ولا تريد أن تبرزه في صورة التبديد . لأمهات عل أن جواب صاحبها 
 الوحيد عل التهديد هو التحدي .. . أده رزكواتز لوحدها ، 
 ولن كان يود استبقاءها في الققة ! 
 ولعلها أخطات في حساءها هذه المرة ، فإن صاحب اد عد أن 
 جلس إلى جانيها ، وبعد أن أحس حرارة جسمها ، وبعد أن لمس 
 بضاضة مع اطقها ، وبعد أن تلق أنفاسها عل صفحة خده وه يميل 
 إلمه تنتظرك الامة ، و بعد أن غاص في تلك الغيبوبة التي استنام إليا 
 يستهال ساهرا ليعيد العهد بالنوم إلى أالضجعة عل الفراش ، وإمد 
 أن أصبح هو وعزمته شيئين منعزلين بينهما من العدم ال ا . ويره 
 دعاء ولا اسحضار .. إمده ذاك اه لعلها كانت لا يخاطر كثيرا إذا 
