 ١٩ - 
 مهذا يطهل، وحتي هفال شوارعع لغير مقصد ... 
 اولى بنا أن زى الديث إ لوقت آخر . ألا ألقاك غدافي 
 النزل؟ . . . غدا فالساعةالامسة، أسمعت ؟ 
 قالت ذللك وهتستوقف الحاذى وم بالنزول عند محطة الرام 
 ول-ر التزل من المركبة إذ تعمدت أن تدنو يوجهها من وجهة 
 وزم شفتيها وتغمض جفويه الي ملاومتن فظر إلية أوتنظر إل 
 عيروي 
 فقبلها كأنه أداة كهربائية ديسع لمفتاحها، وشمر بالسدم 
 وسفتاه لا تزالان عل شفتها . ولكنه شعر به وشعر بنفسه في تلك 
 اللحقة غريق ابيي دا ايشعر بالجسد الغريق اله امدرا هى أس اق 
 الأوقيانوس الد ا ر . وقال وهو أيضا نادم : 
 غدا في المنزل ! 
 قالت في الساعة الخامسة موعدنا القديم 
 واقهر قاع لموعد اللقاء 
