 هددت هيال زال من المركبة و اقتضاب ذلك الصمت العة 
 االصاحت غاضية : 
 ما بالك لا تنطي ؟ أمعقود اللسان وأن تل لك لسانك الثعان؟ 
 ورما أح أن ين: عنه همة الاضطراب رد صروال نيى 
 ا!ـ ل ام في مفاجأة اللقاء 
 فقالا ومهريت له أ. مرنب 
 قالت : ف السيب 
 قال من حي فلا يشعر متى ما بقول : 
 فاجفلم تم قطمة ، وأجابته لهجة فاترة و اكنها مقحمة «التهك 
 والتاني ب . 
 أولا أذهب إلا لسيئا إلا مح أحد ؟ ألاتزال في ضلالك 
 القد 
 قال : وماذا يد الى من الهدي الجديد فأعدل عن ا اضلال القد ؟ 
 ولماذا صرفت كالاي إلي ما فهمت . ت" ألا جاز أن تذهي إلى السينا 
 سدة ؟ فلماذا تستقرون السؤال ؟ 
 قالت : لأنك غريب ى هذه الللة . ماذا أقول ؟ لأنك غريب 
 م اقتضبت عل غير انتظار و م. شيح بوجهها وهمس بصوت 
