 مرات P 
 مضت مسة أشهر قبل ان جرؤءعاردلي. "لك الشاع مشيا 
 وليسس الشارع مقفرا أو مخيفا ، لأنه محاط بالعار ، مزدحرو 
 جوانبه بالسابلة والسكان 
 وليس هو بالبعيد عن طريقه ، لأنه يوشك أن يحتاج إليه في 
 ذهاه وإتاه إلى حثيم فى ضاح رة المدئتة 
 ولكنه كان شارعا يلتقيان فيه عند ذهابهما إلى دار الصور 
 المتحركة ، ميلتقيان فيه عند خروجهما مها 
 وكان امحلس ان إفادخلا تلك الدار في مكانين متجاورن ، 
 ولكنهما لايدخلان إليها ولا يخرجان منها متجاورين . بل يرسل 
 هو إل نافذة التذاكر من يبتاع التذكرتين لكرسيين فمكانقلا 
 يتغير . ٣- لقاها فى ذلك الشار ، فتأخذ إحدى التذكرتين وتسبقه . 
 إلى الدار ، و يظل هو بضع دقائق في بمض الأندية العامة ، ثم يلحق 
 بها إلى المكان المعروف 
