 أسر ارايليات 
 اليه انه لا اله الا انا فاعبدونن و قوله تعالىى: كذلك ابو مح البك و الى 
 الذين مس قبلك الله العزيز الحكيم م وقولة تعالى ى : شرع لكم 
 من الدين، ما وصى به نوحا و الذي اوحينا اليك و ما وصينا به ابراهيم و 
 من الدين، ما وصى به نوحا و الذي اوحينا اليك و ماصينا به ابراهيم و 
 موسى وعيسى، ان اقيموا الدين ولا تتفر قوافيهه وقوله ه : اذا اوحينا 
 اليك كما اوحينا الى نوح والنبيين من بعده، واوحينا الى ابراهيم واسحق 
 ويعقوب والاسباط وايوب ويونس وهرون وسليمان ن .... وقوله ه : مايقال 
 لك الاماقد قيل للرسل من قبلك، قل ل هاتوابرها نكم، هذا ذكر من معي و 
 ذكر من قبلي ، بل اكثر هملا يعلمون الحق وهم معرضونن وقوله ه : لؤلئك 
 الذين هدى الله فبهداهم اقتده، ذلك هدى الله يهدي بهمن بشاء عن عباده، 
 و لواشر كاا لحبط عنهم ما كانوا يعملون ن و قولهه: لن هذا لفي الصحف 
 الاولى صحف ابراهيم وموسىى» 
 واعلم ان هذا المنهاج العلمي والايمان الحقيقي فيغاية الندرة و 
 الشذوذ ولايوجد منهم في كل عصر اللعدد قليل كواحد او اثنان كماقالل 
  جل جناب الحق من ان يكون شريعة لكل وارد او يطلع عليه الا واحد 
 يعد واحدد... وذلك لان علم التوحيد والايمان الحقيقي تاريقن وة اليه في 
 قلب من يشاء من عباده، ليس تحصيله بمجرد اقرار بالشهادة ولايبحثوتكرار، 
 او تيفاق ادلة كلامية، كما هوشأناكثر المنتسبين الىالعلمالمشهوريناالافادة 
 التدريس، و اكثر اهل الاسلام ظاهرا هم اهل الكفر و الاشراك باطنا، 
 كما قال تعالىى: اما اكثر الناس ولو حرصت بمؤمنينن و قولهه: وما يؤمن 
 اكثر هم بالله الا وهم مشركونن وقولهه: يا ايها الذرين آمنوا آمنوا بالله و 
 رسولهه... وللمرادد يا ايها الذين آمنوا ظاهرا و لفظا، آمنوا ضميرا وعلما، 
 و قولهه: قالت الاعراب آمنا قل لم تؤمنوا ولكن قولوا اسلمنا و لمايدخل 
 الايمان في قلوبكمم و قولهه: يعرفون نعمةالله ثم ينكرونها و اكثرهم 
 الكافراتن» 
 ومما يد لعلى اذللمؤمنين بالحقيقة هم الراسخون في العلم الكاملون 
