 اسر ارللإبلت 
 الطبيعة و رقدة الدنيا ويطلعان على نتايج معاصيهم و جهالاتهم و خسران 
 نفوسهم، ويتأذون ويتألمون غاية الاذى والايم، ويلحقهم الندامة والحسرة، 
 و يكون حالهم حال من لسعة العقارب والحيات عند سكرةالشديد والخدر، 
 فاذا زال عنهالسكرو افاق عن سكره و خدره، اصبح متألما متأذيا غايةالليم و 
 الاذي، كماسيأتي توضيحه في مباحث المعادد 
  بالحمية نشأة الاخرة اشرف من نشأة الدنيا، مع اذعذاب الاخرة 
 اشد واقوي، و امر ولدهى، لتأ كدالوجود و شدة الادراك وقوة الحس وحدة 
 البصر ر 
 ومنها قوله تعالى ى : هاالذى خلقالسموات والارض فى ستة ايام، 
 ثم استوى على العرشش. . . هذهاللئام ليست من ايام الدنيا التي يتم كل منهافي 
 دارة الشمس بحركة الفلك الاقصى، يلمن ايام الاخرة و ايام الربوبية التي 
 كل يوم منها مه از لالف ستة مذايام الدنيا المعدودة لقوله تعالى ى : و ان 
 يوما عتدربك كالف سنة ممانعدانن فهذه الستةاللئام هي ستة آلاف سنة من 
 زمن آدم عليه السلام مبدأ خلقالكائنات بحساما يعدة اهل التواريخ وبضبطه 
 المنجمون الى بعثة الرسول الخاتم صلى الله عليه وآله ونزول القرآن، والله 
 سبحانه اخبر عن خلق المكونات في هذه المدة، و ذلكياتالحادثللتدريجي 
 الوجود زمان حدوثه بعينه زمان ثبوته واستمراره، اذلابقاء لهاللالحدوث 
 التجددي ى 
 وعلم بالبر هان والقر آن جماعا، ان هذا العالم الجسماني بكلهحادث 
 مسساو و تايعدمالزماني ولابقاء للجسمالطبيعي، للنهفيذاتهللاخلاعذالحدوث، 
 و مالايخلو فيذلته عذالحدوث فهو حادث الهوية، تدريجي الذات متغير 
 الكون، لكن الحقائق النوعية ثابتة الوجود في علم الله وعلمه تعالى بالاشياء 
 ر، مته عة ر متغير والمعيو مات متكثرة متغيرة، كملان قدرتة ازلية والمقدورات 
 حادثة، كما قال الله ه : ماعندكم ينفدو ماعندالية يلقق» 
 و اعلم ان ايام الالهية غارابلم الربوبية لان اليوم الالهى هويوم ذي 
 المعارج مدته توازى خمسين الف سنة، كما قالل: سأل سائل بعذاب واقع 
