 اسر ارللإبلت 
 قاعدة 
 في وجوه الفرق بين كلام الله وكتابه 
 الفرق بين كلامه تعالى وكتابه، كالفرق بين البساط واله كب 
 كمامرر وقدقالل ان الكلام من عالم الامر، والكتاب من عالم الخلق، وان 
 الكلام اذا تشخص ر صا كتابا، كما انالامر اذا تشخص صار فعلا، كما قال 
  الله الذي خلق سبع سموات و منالارض مثلهن يتنزل الامر بينهنن وقولهه 
  انما امره اذا اراد شيئا ان يقول له كن فيكونن» 
 وللفرق بين الكلام والكتاب بوجه، كالفرق بين الامر والفعل ، 
 والفعل زماني متجدد كما ستعلم، و الامر بريء عن التغير و التجدد، والكلام 
 غير قابل للنسخ والتبديل، بخلاف الكتابب: يمحو اللهما يشا ء واتيت، و عندهام 
 الكتابب» 
 وصحيفة وجود العالم الفعلي الخلقي هي كتاب الله عز وجل ، وآ يلذه 
 اعيان الموجودات ت لن في اختلاف الليل و النهارر.. لايات لقوم يتقونن» 
 اما كلمات الله التامات، وهي الهويات العقليةالنارية التي وجودها 
 عبن الشعار والاشعار والعلم والاعلام، وكما ان كتاب اللهمشتمل علىالابات 
  تلك آيات الكتاب المبينن فكلام الله مشتمل على الايات ت تلك آيات الله 
 نتلوها عليك بالسحقق» 
 واعلم ان الامر منه تكويني ومنه تشريعي، والامر التكويني موجب 
 للطاعة والقبول كاطاعة الملك والملكوت، بخلاف الامر التشريعي لانه امس 
 بالواسطة، فتطرق اليه الاباء والعصيان والطاعة والاتيان ن فمنهم من اطاع 
 وهنهم من عصي ؟ ؟ 
 و اعلم ان النازل علياكثرالانبياء، عليهم السلام، من الله هو الكتاب 
 دون كلام اللهه و هذاالقران الذي انزل على محمد، صلى الله عليهوآله، كلام 
 الله وكتابه جميعا باعتبارين، و بر أما سا الكتب السماوية المنزلة على سائرت 
