 اسرارالايات ١٠١ 
 الكواكب عن الجريان، وقد علمت ان الج كة ذاتية لهذه الطبائع الكونية، 
 فأذا سكتت بطلت وبطل ترتيب الزمان، ووقف الكون والفساد، وانقطع 
 الحرث والنسل، وانتقل الامر الى النشأة الاا. كما حره، مر من فولهه: يدبر 
 الامر من السماء الى الارض، ثم يعرج اليهه وي الحركةالرجاعيةللموجودات 
 المتعلقة بالمادا فى يوم من ايام الربوبية ة مقداره الف سنةة وهذا ا يسوم 
 القسيل ولما يوم عروج الكل ورجوعهم الى الله في القيامة الكبرى وهو 
 يوم الجمع و يوم ذي المعارج، ومقداره كما قال الله تعالىى: تعرج الملائكة 
 والروح اليه في يوم كان مقداره خمسين الف سنةة وقاله في الزمر ر :و 
 نقبخ في الصورر اي صار الاشياء في عالم القضاء الحتمي ى فصعق من في 
 السموات والإرض الإمن شاء اللهه» وقد مر بيانه ه 
 وفي الحديث عن النبي، صلى الله عليه وآلهه: لته يموت اهل الارض 
 حتى لايبقى احد، ويموت اهل السماء حتى لايبقى احد الا ملك الموت و 
 حملةالعرش و جبرئيل و ميكائيلل... قالل: فيجيء ملك الموت حتى يقوم 
 يبين يدي الله عزوجل ويقال له ه من بقي، وهو اعلم بذلك، فيقول له يبق 
 لا ملك الموت وحملة العرش وجبرئيل وميكائيل، فيقال ل فليموتا 
 جبرئيل و ميكائيل، فيقول الملائكةة و هما رسولاك و اميناك، فيقولل اتى 
 ودنست على كل نفس فيها الروح الموت، ثويحيى ء ملك الموت حتى يتقف بين يدي 
 الله عز وجل، ويقال له من بقي وهو اعلم بذلك، ويقول لم يبق الا ملك الموت 
 و حملةالعرش، فيقول، قل لحملة العرش فليموتوا، قالل ثم يجيء 
 الموت كتابا حزينا للبر وع طرفه، ويقال ل من بقي فيقول لم يبق الاملك الموت، 
 ويقال لهه مب يا ملك الموت، ثم يأخن الارض بيمينه و السموات بيمينه، و 
 يقول اين الذين كانوا يدعون معي شرر.تكل، ابن الذين كانوا يجعلون معي 
 الهل، ثم تفيخ فية اخرى، فاذاهم قيام ينظرونن.... لتحققهم بالوجود الاخروي 
 الباقى بدلا عن الوجود الدنيوي الداثر وبالوجود التام الحقانى بدلا عن 
 اله جود الناقص الامكاني ى قاية في حمعسق ق : الله يجمع بيننا واليه المصير 
 وفي الزخرف ف وانا الى ربنا لمنقلبونن وفي ق ق : واستمع يوم يناد المناد 
