 بماج 
 وقال وهو يمضي بها الى الكرسي تستريحين تماما 
 فقالت وهي تجلس على الكرسي ب ولكني اريد ان 
 اعرف واة ايروانة 
 وتقال اضويحعى اولا انا اقص عليك القيـة 
 الحصها لك في الفاظ قليلة 
 قالت كلا هذا رفسدها اني اريد ان اقراها 
 قال اذن اقراها الك قليت تتعب دممي 
 اقراها انا وانا اسسر رح قال تعد الفداء الوقت، 
 طو يل 
 فقالت الغداء ،؟ كلا اسمح لي ان اخرج تم اعاد 
 في الساعة الثالثة كالعادة 
 قال ولم لا تيقين وتتغدين هنا ؟ قولي انك اقاة 
 قالت لا استطة ساعود بالطبع بعد الظهر 
 ح 
 وكانت تعلم انها مقيسة وانها لا تستطيع ان تذهب الى 
 حيث ذلك الرجل الحشن الفظيع ت وهه ا 
 وسة ، فما هناك ؟ واذا لم تذهب الى البت فاين يمكن 
 ان تده هذا نشا يهر ض علبها ان يطعمها وان ير يحها 
 من الانياب التي تمزق احشاءها واعفاها من الشعار الثقيل 
 بالقرص والعض فى جوفها فلم لا تطاع وتقعد وتاكل ؛ 
 واحست وهي تدير هذا في نفسها بالدموع تترقرف في 
 ماقيها وتخنقها وخشيت ان تخوتها قولها وان تقياها 
 ن 
 العبرة امامه وقرضت اسنانها وشدت اعصابها ونهض 
 متحاملة على نفسها فقال الى اين ا لا يمكن ان 
 تحرجي عيب لا يليق 
 فقالت يضعف وما قئت في بدنها ذرة من القوة بعد ان 
 اتفقت القبة في المكابرة ارجو ولم تزد فقد هوت 
 كالحثة او كانها ثوب فارغ 
 ٢٠٥ 
