 جعتا من السائس على عجل ـ أختي وزوجها وأنا ـ 
 وكنا نقضي فيها أ تامل، وقد تلقينا ناأ من خادمتنا القديمة 
 الأمئنة ة فرحة ة أن عمدة قرتنا قاد م م. وسينزل 
 يقا احالة لدعاة قدمة تسسناها ، وأسرعتا تحشو 
 الحقائب حشوا بلا عناية ة لتكون في البيت قال أن يصل ل 
 ومضى ابن عمى ى ذاج احتى وحاء السيارة ة وكتن 
 قد هضت ساقي قبل ذلك بيوم، ولم يبق مهر من أن يسوف 
 هو السيارة وان كان لا يحسن ذلك ك . ولم يتلق فيه 
 الا بضعة دروس قليلة ة وكلن الأحجي أن تستأحر رجلا 
 لهذا ، ولكنا كنا نحرص على ألا يكون معنا غريب يحول 
 وجوده دون حريتناى الكلام والضحك واللهو أثناء الطريق ق 
 وقد عزيت نفسي بأن طريق السويس سهل والحركة فيه 
 قليلة ، ولا داعي للخو ف ف وفي وسعه أن يخطيء كما لشاءء. 
 ولن يضيره أو يضينا ذلك ك ولن كان يخشى أن يضيع و 
 وجلست الى جانبه ه وجلست أختي على المقعد الخلقي ، 
 وطمأذتها بأنى وأتا معه سأكان السائق الحقيقي ، وانه 
 لن يفعل الا ما آمروه ولكنا لسوء الحظ ، ألقانا الطريق 
 غاصا السيارات ت . فتعجبنا أالا ا ثم تذكرنا أن هذا يوم 
 الأحد ، فلا عجب اذا كان الكثيرون قد أقيلوا علي السو يس 
 ليقضوا اليوم فيه 
 و و بضع عشرات من الكيلومترات فى سلام ـ وي 
 ضحك أاضاـ ـ بلفنا أال مرتقى فى طريقنا، وأشرت على 
 ابن عمي يأن يضع ناقل السرعة في المحل الثاني ى . ففعل ، 
 وو قفت السيارة في منتصف الانحدارر وكنا لا نزال في مكاننا 
 حين وقف المحرك للمرة العاشرة ة فاقترحت عليه أن نكف 
 لامم 
