 وزادت دهشتي وقلت كيا بالطبع من قال لك 
 اني اصنع ذلك ؟ 
 قال خفت ان تكون ممن يفعلون ذلك ليس اضر 
 على المعدة منه فسكت وقداستطردنا الي حد يث 
 لم يكن لي في حساب ، فعاد يقال كلا لا تفعل 
 احذر ، 
 فقلت وقد مللت ما الذي يجري ببالك هذا السؤال؟ 
 قال اية ؟ اي سؤال ؟ قلت المضغ والبلع 
 ولا ادري ماذا اتضا قلل الا تمضغ طعامك ؟ 
 قلت بالطبع امضغه لماذا تسال ؟ 
 قال خفت الا تكون تمضـقه لقد كان الطيب 
 يو صيتي ان امضع اللقمة اثنتين وثلاثين مرة او ثلاثا وثلاثين 
 لا ادري ٠٠ الزيادة احتياط ينفع ولا يضر هل تفعل 
 ذلك ؟ 
 فقلت لنفسي ان النسيان في ذاته وبمجرده ثقيل وبيلا 
 عظيم ولكنه يكون اعظم واثقل اذا الح على المصاب به خاطر 
 واحد يحوم حوله العقل ولا يقع ولا يستقر ، فاردت ان 
 اصر وة عن ذلك وسالته هل له في كاس ثانية من الو يسكي ، 
 وحدثت نفسي وانا اساله ان رؤيته مخمورا لا يكاد يعي مايقول 
 افضل واشبه بما ينبغي واقلاستدعاء للعجب والاستقراب 
 تخليطة وهو مفيق صاح ولكنه رد على سؤالي بسؤال 
 اذهلني ، وقد قال مستغربا وهل شربت واسكي ؟ 
 ووجه العجب في كلامه انه لم يشعر بالتاثى المالوف للخمر ، 
 وكانه لا يسكر لانه ينسى سر اتة شيئا ويظهر ان 
 نسيانه هذا هفاة من تلثى الحمر وانجاه من اسكارها ، 
 وصار السؤال الذي يحيرني هو اذا كانت الحمر لا تؤثر 
 في نفسه او جسمه او عقله ولماذا يشربها ؟ 
 وبدا لي ان خير ما اصنع هو ان اعاد به الى بيته ، 
 ١١٥ 
 ادا لي ان خير ما أصنع هو أن أعاد به الى بيته ، 
 ١١٥ ٥ 
