 ولا اجد لساني قادرا على الدوران و انقطعت عن القتلة 
 اياما كان صديقي فى خلالها حائرا بيني وبين صاحبته يعز 
 عليه الا يكون الى جانبي وهو يرانى مهموما مكروبا لا اتسلى 
 ولا اقول بشجوي والمي ويكون معي فيمل صمتي الذي 
 لا اخرج عنه وتصبو نفسه الى مجالسة السقاء واخيرا نقد 
 صبرة ، فقال لي يوما اسمع تعال معي الى فوق 
 وكان يعني يفوق منزل الحارة ، ونظرت اليه مستقربا 
 كانما كان عليه ان يعرف كل ما كتمت عنه فقال تعال 
 قم قم 
 وانحلت العقدة وانطلق لساني وقلت له ماذا 
 يعجبك في هذه الفتاة ؟ فتلعثم واخذ يتنحنح ، ولم 
 يزد على ان سال اة ٤ قلت او ماذا يعجبها 
 وبك ؟ 
 ورمانى بنظرة عتب ثم ابتسم ولم يقل شينا، وخال 
 الى انه لو كان له شاريان لقتيهما ، ثم قال ببساطة 
 لا الحقيقة ا لي حبها و وو ، وهي ايضا تحاذى 
 فاثبت الي قدمي من فرط الدهشة وتناولت كتفاه 
 فهززتهما وصحت ماذا تقول ؟ اعد هذا 
 قال ماذا جرى لك ا الم تسمع ا احبها وتحبني 
 سسبط حدا ونحى يدى عن كتفيه 
 وثابت الي نفسي ، واطرقت قليلا ثم سالته كيف 
 حدث هذا؟ فقال لا ادري كيف حدث ا ويكنى 
 اول من امس سلمت عليها وجلست بجانبها ثم ملت عليها 
 فقبلتها ؟ 
 فسالته وانا في دهشة قبلتها ا هل تعني انك 
 قبلتها؟ 
 فضحك وقال بالطبع اعني اني قبلتها ماذا تظنني 
 ١٢٢ 
