 ي 
 و قفت ت حليلة ة لا تدري ماذا تصنع ، وقد انغرزت 
 احدى العجلتين الحلقيتين في الرمل وأات أن تخرج 
 وعجز المحرك عن جذبهاا بل كانت العجلة تزداد غاصا كلما 
 حاولت نزعها ا وكانت الشمس قد مالت الى المغيب ولم 
 سد أحد فى الأقق ق وكلن الكشك الذي وقفت عنده منذ 
 لحظة تشرب ب الكازوزة ة سعد مسافة كيلو ونصف أو 
 اثنين ن فلبتها ما جاوزته الى هذا المكان القفر ر . ولكنها 
 أرادت أن تري الطيارة الشراعية من مكان قريب والارض 
 يمد د ( الكشك ك غير ممهدة ة ولكن عذلا السير فيها محتمل 
 ولا خوف من القاص ص وقد طوفت من قبل في أرحاء هذا 
 الفضاء الرحيب ب وهى تعرف صلابة الارض ولا تخشى 
 رخاوتها، غير أن الحظ خلتها في هذه المرة ة . فما كادت 
 تقف السيارة وتتأي عنها قياـلا ثم ترجع ع حتى ألفت 
 العحلة قد غاب نصفها في الرمال الحائنة ة وكان تلاميذ 
 الطيران الشراعي بعيدان عزها بعد د الكشك ك ) وهل تترك 
 السيارة وتعود أدراجها الى الكشك تلتمس من صاحبه 
 المعونة ، وتسألو أن يدعو الى نجدتها بعض خفراءة ؟ ؟. لم 
 يبق من هذا مقر على ما يظهر ر وليا صار خطاها أدهى بعد 
 الغروب ب وصح عزمها على ذلك ، وأقبلت على السيارة 
 تريد أن تأخذ منها حقيبتها وقاعتها واذا بصوت يقول لهاا 
  اسمحي لي ٠٠ ٠ 
 فالتفتت مذعورة ه وما سمعت واع قدميه وهو مقبل 
 عليها ولا رأتوه وان كانت قد دارت بعينها في المكان ونفضته 
 قال أن تنوى الرجوع الى ى الكشكك) ولم يسألها الرجل 
 شيئا ولم ينظر اليها بل انطرح على الرمل بثيابه اللناقة بعد 
