 قال ل : ( صدقيني حين أقال لك انه يسرني أن أرلك 
 ناسية ة . اتها ذكرى خليقة ألا تثير في نفسك الا الامتعاض 
 والنفور بل المقت ت . فليحمد لله ه 
 فدنت منه مقدار خطوة ، وقالت ت : ولكن أرجو أن 
 تريحني ى . هل تعرفني ؟ ؟ 
 قال ل : أعر فك ؟ أظن ذلكك. وان كنت لا أكتمك أنى نسيت 
 اسمك ك . انتظري ى . ورفع كفه الكابة الغليظة الى 
 حينه ه . اسمك تا ستيى. غر يب أن تبقى الصورة كل هذه 
 الاعوام واذهب الا سم أاهه. حملا. جميلة ة . وحدته 
 وجدته ه . حليلة ة . ألبس كذلك ؟ ؟ 
 فصاحت ت : يعم م .تعم م . ويكنى آسقة لأ تى لا أذكرك 
 أندا ا . لا صورتك ك ويا اسمك ك 
 وقال ابتسام م : اذهما جديران متك النسيان ن 
 وألحت عليه أن يذكر لهااسمه، فقال ل : هذا لغز سأترك 
 لك حية وأتت عائدة ة 
 وابتسمت ت وقالت ت : أيا تخشى أن أشغل به عن الطر يق 
 وما فيه وتحدث لي حادثة ٤ ٤ 
 وقال ل : صحيح ح . صحيح ح . اذن لم يبق لي مفر من 
 التضحية ة سأخسر ما صرت جدارا به من الشكر ، 
 وأسترد سخطك القدم م ) 
 وسألته وهي تضحك ك : ( هل كنت فظيعا الى هذا 
 الحد ؟ ؟ 
 وقال ل : ستعرفان مبلغ فظاعتي حين تعرفان اسميى. 
 مراد الباراني ا 
 وأطرقت ، وقالت على مهل ل : مراد د . الباروني ، 
  وهزت رأسهاا كلا ا . أن ذاكرتي لا يختلج ويؤا شيءء. 
 سقة ة ) 
  ٢٢ ٢ 
