 بسرور ر وانما كان فزعي لأنى تو قعت أن أعحز عن اغتنام 
 هذه الفرصة الطويلة ـ وهى اذا ضاعت لا يمكن أن تعودت 
 وأروح أاسع رقسي بعد ذلك تأ تيبا وتقريعا وذما وهجاء ء 
 وأدرت عينى فى المكان لأرى هل فيه من يعروني ٠٠ أو على 
 ايا صاح من أعرفة أنا ا وان من عوامل التشجيع أن يشعر 
 المرء أنة غير معروف ف وخجل المرا ممن يعرف أقاي من 
 خجلة ممن لا يعرف في مثل هذه المواقف ف . على أتى لست 
 على يقين من هذا، وقد يكون وجود الاخوان دافعا الى 
 الحرأة ة وللانسان لا يسره أن يعرف أصدقاؤه أتة حان 
 ولم أر وجها أعرفة ه وأخرجت سيجارة وأشعلتها ا 
 ورحت أدخن ن وخطر لي وأنا أفعل هذا أنة يحسن أن 
 أستأذنها ا . فلعلها لا تحتمل الدخان ن وهذا أد لا 
 منه تم أنه مألاف ف ويكن الوساوس لم تترك لي راحة ، 
 وقد قلت لنفسي اني أستطيع أن أستأذن أي فتاة أخري 
 تستغرب ولا تستريب ب أما هذه فانها خليقة آن تتوهم 
 أنى أتحكك بها واحتال للكلام معها ا ثم عدت وقلت لنفسي 
 أنى أريد أن أكلمهاا وما أظن بها الا أنها تعرف ذلك ك نظرتي 
 اليها تشي بهذه الرغبة ة ولماذا لا أكلمها ؟ ؟. أي بأس هناك 
 في ذلك ؟ ولماذا أقدر أن يسوءها كلا ؟ مي ى . ومن بدد يني 
 أذها لا ترغب في كلامي ى ولكن ماذا اليه يدعوها الى الرغبة 
 في وزم دميم الحلقة مثلي ؟ ؟ سخافة ة . كلا ا لست دميما 
 الى هذا الحد المتقر ر . ثم ان رأى المرأة وى الحمال غي رأي 
 الرجل ل . أوهوهو و . لقد وصلت الى الكلام في الجمال ل 
 أما أتى والله لسخاف ف 
 وضحكت ت . فالتفتت الي مستغربة ة ويئس من ايمألوف 
 أن يضحك العاقل وحده ومن غير أن يكون هناك ما يوجب 
 الضحك ك ويها المذر اذا كانت قد استغربت ت . ووحمت 
 أنا ا وخيل الى أنها تنحت قليلا ا ومن المحقق على كل حال 
 أنها لمست طرف المعطف وكان متدليا، فجعلته على فخذها ا 
 ٦٨ 
 ز 
