 أعني انه اذا كان لأحد منا أن يتردد أو يخشى 
 واني أتا الخييق بذلك ك ) 
 فظنت أنى غضبت أو أن ترددها جرح احساسي والذي ، 
 فقالت ت : اذى آسقة ة 
 فابتسمت لها صافحا عنها ا . وقلت ت : تفضلي ى .. ) 
 وتناولت كفيها فوضعتهما على العجلة وأنا أسأل ايلة أن 
 يلهمنى القوة وارزقني القدرة على مقاومة هذا الاغراء ء 
 وصار كتفها علي صدري ى وشعرها على وجهي ى وأرحه 
 في أنفي ى وصفحة خـدها الفض المشرق تحت عيني ى 
 ولو مططت بازى قليلا للمسته شفتاي ى وسرنا خطوات 
 ترنحت فيها السيارة كأتها سكرى ى وأحسب أن لهاـ أعتى 
 للسيارة ـ عذرها ا . فما لمست عجلتها كف كهذة ، رخصة 
 تضه دققه ه وكنت انظراليها ، وأشعر بى و ا شك أن 
 أرتد الى عصور الاستيحاش ، واحس أنى أريد أن آكلها 
 لفرط حلاوتها ا ولم أكن أحس وهى على صدري أن فى 
 تدنها عظاما من فرط الرقة والطراوة ة وكان شعرها يدبر 
 رأسى واسكرني بعطره الطبيعي ى وكانت يدى اليمنى على 
 كتفها ، وكنت بجهد أردها عن ضمها الى 
 قلت لها وقد وقفنا قليلا لتستريح ح وقدكانت جلستها 
 متعبة ة : لن تستطيعي أن تختفي عني بعد اليوم كما فعلت 
 من قبل ل 
 قالت ت : كيف ف ماذا تمنى أ ا 
 قلت ت : لا أظنك تعرفين ما أعنى ى فمن حقك أن تسألى 
 وتهمي لقد انتقلت فحلة من نيتك فأصحت يوما واذا 
 أ تت غير موجودة حيث ألفت أن أرلك ك لا ادرى كيف م 
 تسنى لك أن تنتقلي من بيت الى بيت من غير أن أشعر 
 بذلك ونحن جاران متقابلان لكنك تححتت. غافيتني 
 واختفيت ت 
 ١٤ ٤ 
  
