 كانت له سيارة جديدة من طراز هدسان تستطيع ان 
 تطير بذلا فدفعته الى الباب وساقته الى السلم وانا اناديه 
 وادعوه ان يسرع ورائي 
 وكان اخي يكره السرعة وتوليت اتا القيادة وجلس هو 
 وكلية معه وراءنا وجلس خلال معي وكان لا بد من التمهل 
 حتى دحرج من المدينة والا عطلنا الشرطة وكنت كالجليس 
 على الجمر ، ولكن ما حيلتى لا واجتزنا شبرا بعد ان ضاع 
 ربع ساعة ثمان فسالت اخي هل الانوار قوية ؟ 
 ولم تكن بي حاجة الى السؤال فاني انا السائق وامامى مفتاح 
 النار وفي وسعي ان اجرب ، ولكن السؤال جاء دليلا على 
 مبلغ اضطرابي ودليل اخر على هذا الاضطراب هو انتا 
 لم تخبر اخى ما الحكاية ، وراح يكلم كلبة ويقال راكسى 
 انه يسال عن الانوار هل هى قوية كانه لا يعلم 
 لا باس هل تظن ان من حقه ان ينتظر جوابا تعم ؟ 
 الجواب تحصيل حاصل ؟ بالطبع الحق معك 
 ثم انه ارسل النار امامه وهو يضيىء الي مسافة اميال 
 اليس كذلك ؟ ولكن الياين يمضي بنا يا راكسى؟نعم ؟ اتقول 
 ان هذه هي الطريقة الامريكية في الاستيلاء على السيارات 
 واغتصابها من اصحابها الشرعيين ؟ انها كذلك على 
 التحقيق وانى اراك مصيبا دائما في ملاحظاتك يا راكسى 
 اوه تسعون ؟ روكسي انة يخطف بنا الارض فهل تظن 
 انهما ارتكا حتاتة ؟ 
 وهكذا وهكذا 
 ولم اكن استطيع ان اقول له شيئا لان عيني على الطريق 
 وكان خليل يساعدني فانظر الى عداد السرعة واخبرني 
 بالرقم الذي ترتقي اليه وينظر في الساعة كذلك ، واطمتنني 
 و يزعجني واخي ماض في هذره حتى يلفنا بنها 
 ولم ادخلها بل اثرت ان اخذ طريق سيارات النقل لانه اقصر 
 ١٣٩ 
