 الطباخة وانتان للكنس والمسح وما الى ذلك وكان بيتها 
 شقة في عماره كاية عالية وحدث يوما انها كانت تنتظره 
 ليخرج بها الى السينما واذا بالاب يدق جرسة فظنته 
 سلاما جاء قبل موعده فاسرعت الى الباب تفتحه والقت 
 سيدة تقول لها معذرة اذا كنت ازعحتك ولكن خادمتي 
 اضاعت المنقضة فهل اجد عندكم واحدة ؟ 
 وقالت ميمي لا ادري تفضلي حتى اسال ايحادمة 
 ودخلت السيدة وهي تقول ان شقتها هي التي فوق 
 هذه وا يت ستعر ميمى فى سرها لماذا لم تذهب الى احد من 
 السكان الاخرين المقابلين لها في دارها، وحدثت نفسها ان 
 لعلها فعلت ولم تجد عندهم ما تطلب وقالت السيدة 
 كانما ترد على هذا الذي تحدثت به ميمن الى نفسها لقد 
 راستك منذ لحظة تخرجين الىالشر وة في قميصك ولايسعني 
 الا ان اقول ان قدك مدهتش 
 فسالتها مامي رايتني كيف ا ر يتنى وانت فوق ا 
 قالت رايتك من الشرفة الاخرىمن حسن الحظ ان 
 زوجي ليس في البيت ولم يرك والا لكان من المحقق ان 
 قذف نفسه عليك 
 فدهنت ميمى ولم تقل شيئا وراحت السادة تسالها 
 عن اسمها كله وقد عرفت بعضه من الاواب وتخيرها 
 باسمها هى وتقولان مذللالحاان تلتقيا كثيرا وانتتزاورا 
 ثم سالتها هل زوجك يسافر ويغاب عنك اذاما ؟ 
 فقالت محي يسافر ؟ يسافر ابن ا كيا بالطبع 
 وقالت الاخرى ان زوجي لا يزال على سفر وقد 
 كنت في اول الامر اقعد في البيت ولا ابرحه يوما بعد يوم 
 انتظارا لعودتة وقد ضاق صدري ولم اعد اطيق ذلك ، 
 فلن تجديني في البيت حين يتركنى ويرحل 
 ١٩٠ 
