 وجدت صديقي ينتظرني ـ كما وعد ت فدخلنا مما 
 و و حيسنا متقللين الي مائدة صسغيرة ء ودأنا أند تا 
 ففركتاها ا . فقد كان البرد شديدا ا وكلن كلانا قد خلع 
 المعطف والطربوش ش وكانت الحجرة دافئة ولكنه لم يكن قد 
 مضى من الوقت ما يكفي لانتقال الدفء الى أادلتنا ا 
 أكب صاحبي على البيان الذي فيه ألوان الطعام ، وجعل 
 بسردها لي لأتخير ما يطيب لي مزؤا ا وفرغنا من ذلك دعع 
 طال التردد د ولنصرف العامل بدفتره الذي دون فاسه 
 ما طيناا فقال صديقي وهو يميل على المائدةة: وليآن 
 ما العمل ؛ ؛ 
 قلت ت : هذا هو السؤال الأادي ى . وما أظن دنا الا أذذا 
 ستظل تسأل عن ذلك طول العمر طال أم قصر ـ ايمسألة 
 مسألة حظ دا صاحبي ى 
 وقال ل : كلا ا . لا بد أن هناك وسائل لاكتساب المال 
 بسرعة ة . كثيرون يفعلون ذلك ك وهذا دليـل على أن 
 الوسائل موجودة ة ولكنا نحن ـ لسسب ماـ لا تهتدي 
 الايا ا ) 
 قلت ت : ولاكن الأمر كما تصوره ه ولست أرى أن هذا 
 حدنا تدمما ا 
 قال ل : ( ولكن لا بد أن تكون هناك وسيلة ة 
 قلت ت : اذا كان ينفعك أو يريحك الا رقا ن من ذلك ك 
 وأافن وأرح نفسك ك 
 وقال وهو يهز رأسهه: ( نحن اثنان ن . كلانا ختلج الى 
 مبلغ حسن من المال ل وللحلحة ملحة والسرعة لا مفر 
 ٧٢ ٢ 
