 فقلت ولكن لماذا؟ ماذا صنعت ؟ اني لم اكن 
 مسرعا بل كنت اسير بسرعة خمسة امتار في اليوم والليلة 
 وقال بلهجة حلفاـة انزل ولا تحوجني ان احرك 
 بالقوة 
 فقلت لنفسي ان المكابرة والجدال عبث ولا شك اني 
 ساجد رجلا يفهم في مركز البوليس وذهبت معه، فقال 
 اقعد هنا فقعدت حيث اشار وهم بتركي وتعلقت ره 
 قلت الا تسمح من فضلك بان تخيرني لماذا جنت بي 
 الى هنا؛ 
 فنهرني يعنف فهويت الى الكرسي وراكسي بين يدي 
 لم ار احدا مستعجلا سواي واخيرا جاء شرطي اخر 
 وجلس الى مكتب واخرج اوراقا ويدا يستعد للكتابة ، 
 وسالني عن اسمي وعنواتي ومولدي وعن السيارة ورقمها 
 ثم سالني بخبث ماذا معك فيها؛ 
 فابتسمت وقد خيل الي انه ظنتي من مهربي المخدرات ، 
 قلت سسلطة ليس معي سوى روكس 
 فقال ايه ؟ قلت يمنى الكلب اسمه رو كسي ، 
 وقال متهكما يا حبيبي يخوى كملن عامل لى قمع 
 ومعلك كلب تعملوها وتخيلوا والله 
 ولم ادر ماذا اقول له واعفاني من الكلام ، وسليني 
 لا هل معك مفتاح السيارة ؟ 
 فناولته المفتاح ونادى شرطبا وطلب منه ان يفتحها 
 امامي ، ولن يجىء بما يجده فيها ولم يجد الا الحقيبة 
 اضحكوا اضحكوا لا با ك ٠٠ سيجىء يوم اثار فيه 
 فلما حلؤوه الحقبسة ، ١ التسلمة عريضة جدا وتنهد 
 مر تاحا وقال لي لا شيء هه ا طي 
 ١٢ 
