 واقطب وانحط على أقرب كرسي ويروح يفكر في سوء 
 طليعة ه حتى أورثه هذا اضطرابا في الأعصلب 
 وصفق ق وقلل ماسح الأحذية ة : حاحة تا رك ؟ ؟ 
 وقال سعيدد: لا ا . وتردد وقال ل : تلد الحرسان ن 
 وو ضع الرجل الفرشاة ونهض ض ولما عاد جلس وهو يقولل 
  أنا خدامك تا يك ك . تحت أمرك ك .يس أؤمر ر أتمني 
 خدمة ة وليلة تا يك ك 
 ودار رأس سعيد د وقال لنفسهه: لم يبق الا هذا ا 
 نعم لم يكن ينقصنى الا أن أستعين بهذا الرجل ل . مصبية ة 
 مثلي يخطر له أن يستعان على سد الفراغ الهائل في حياته 
 الحاقة يرحل من هذا الطراز ز . ومع ذلك ك لم لا ا . وماذا 
 يستطيع مثله ه . انة لا يسعه شيء أعجز حتى أتا عنه ، لأنه 
 اذا كان يعرف أحدا فانه لا يعرف ولا يمكن أن يعرف 
 الا الطبقة التي هي كالشمس لكل الناس س . أعاذ بالله ه 
 لا ا . لبس هذا مااراد د ومع ذلك من يدري ى . ألا يمكن 
 ان اختارو أ أ.. ) 
 وجاء الجرسون ثم انصرف ليجىء بالكلس الثانية ة فخطر 
 لسعيد خاطر ، والتفت الى الرجل وقال ل : لسمع ع . اذي 
 أربد شقة صغيرة ه . غرفتين فقط ط . شقة أشتغل فيهاا 
 الست ضجة وضاصلا ء . شقة صغيرة هادئة ٠٠ ى جي 
 محترم م 
 وأقبل الرجل على الحذاء يمسحه بهمة ونشاط ط وقال ل 
  كثير ايك ك .يس أؤمر ر 
 وقال سعيد د : طبب ابحث ولاق قل لي ى 
 فقال الرجل ل : حاضر ر . من عيني ى 
 فرمى اليه قرشان ن وتقبلهما الرجل مسرورا داعيا مو كدا 
 صحة عزمه على خدمته باخلاص ص ومضى 
 ٢٦ ٦ 
