  اابي 
 في وجهك ك وكان هذا مظهر حبي الصبياني ى أما الآن ، 
 فان مظهرة اني مستعد أن أذهب الي خطابك هـذا وأخنقه 
 ي 
 سيدي هاتين ن 
 وقالت ضاحكة ة : لقد توهمت لحظة أنك صرت أرق ق 
 وقال ل : كلا ا . أتا كما كنت ت واسمعي ولا تقاطعي 
 والا بحثت عن دودة ووضعتها لك في قفاك ك . اذا حدث يوما 
 أن صار الدكان للارجار ولخبر يني 
 فقالت ت : لغة التاجر أاضاا. ويكنى سأستعبر ها مسل 
 ثق أذك مفضل عندي على كل مستأجر لهذا الدكان اذا خلا 
 يوما من الأالم م . لم يخطر لي أن هذا ما تنطوي عليه لى ى . 
 ومن التي تتصور أن وضاع الديدان في قفاها يكون علامة 
 ؛ ؛ ولكنك كنت دائما غريبا ا . علي كل حال ، المسألة 
 المهمة أن ايدكان مزحوم م ليس خاليا ا . رحت أستبضع 
 وامتلا ا . صحيح أنة امتلا بأشيلا لا قيمة لها ا . ويكنى 
 لم أكن أعرف ان ما غص به عديم القيمة ة . ايمهم أنه ممتلىء، 
 وأظنك تدرك أتة ما دام مملوءا ولا مكان هناك لحدد د 
 محب الصبر حتى أخليه مما فيه ه . هذا يحتاج الى وقت ت 
 ومن يدري ، ربما كان الاخلاء أصعب من الملء ء ولكنك 
 سههم م . قل أنك تفهم وتعذر ر . 
 وقال سسلطة وهدوءء: لا يأس س لا تا ان دكاني 
 أاضا مزحوم ولكنه مزءءام بالنفيس الغالي ى . ولست 
 أريد أن اخلبه ـ لا أستطيع أن أخلية حتى لو أردت ت 
 وهيهات أن أريد أو ا ستطبع ع . أنه مكتظ منذ خمس عشرة 
 سنة ة وسيظل مكتظا طول العمر ر وقد عرفت أن مفتاحه 
 معك ك . فى يدك ك . فادخلي حينما تشائين ن وسي أن 
 تشاتي ى عداني أن تحتلي مكانك من الدكان بعد أن تفرغي 
 مي أمر دكانك ك وفي أثناء ذلك نبقى كما كنا دائما ا 
 صديقين حميمين ن 
 ٤ 
