 المأمول ، واحاط نفسه سلقا بكل مظاهر الأاهة والسمت 
 والوقار ، وانظر الى الأمر كله كأنه واقع ع وينتظر من 
 الناس أن تعداه كذلك ك يل أن يبالغوا واراحوا يمدون 
 بصرهم الى المستقبل ل وأن يخالوه كما يتخيل نفسه فيه 
 وزيرا او رئيس وزارة 
 وقال لجلالة، وهو يودعها على باب بيتهاا: أرجو يا جلالة 
 أن لا تعرضيني لكلام الناس س واذكري أن لي مركزا يجب 
 أن أحافظ عليه ه 
 فسحت دها من يده وقد آلمها كلامه ه وأحست أن 
 سهما وقع في قلبها ا وكانت حساسة وذكاة ة ويم يكن 
 يخفى عليها أن ليس له مركز سوى ما يقاـده الفتى ى 
 ولم تكن هي تحتاج منه الى مال فان مالها كثي ي وكانت 
 تدرك أن ما يسميه ه ( مركزه ه حاذب ضعف فيهه ولكنها 
 كانت تفض عن ذلك لحبها له ه . غير أنها لم تكن تتوقع أن 
 يتهمها بأنها تسء الى هذا المركز ـ ولن كان موهوماـ فضلا 
 عما تنطوي عليه عبارته من التعريض بهاا بعد أن شرحت له 
 الأمر كله ولم تخف عنه شيئا ا وماذا تخفي وليس في الأمر 
 ما يستدعي الكتمان ؟ ؟ 
 قالت له ه وهى تهم بالدخول ل : ليلتك سعادة ة ) 
 وسألهاا: متى نلتقي غدا ؟ ؟ 
 وأطرقت شيئا ثم رفعت رأسهاا وألقت اياه ابتسامة 
 ساخرة ة وقالتت: غدا؟؟لاا.اتى على موعد مع مرادد.. 
 ولم يكن ثم موعد ولا شبهة ه وانما قالت ما قالت 
 مدفوعة اليه يضجرها وألمها 
 ودخلت ت وتركته واقفا وفمه ممتاح 
 ولم تحاول أن تلتقي بمراد في اليوم التالي ى فقد كانت 
 ا ا 
