 لنا ا » وقد أحيبنا فرحة حب الأخت ت وكانت هي ـ 
 وما زالت ربة البيت ت ولسنا نعاملها معاملة الحدم وانما 
 تعدها واحدة منا لها علينا مثل الذي لنا عليها ا وحسبك 
 منها ا أذها ما أخذت فى حياتها معنا أجرا على خدمة ، وأذها 
 بعد وفاة أااذا لم تحاسنا قط على ربع حصتها وان كنا 
 تودعه التك اسمها ا . فاذا أرادت ثوابا أو خاتما أو غير 
 ذلك طلته مذل، كما يمكن أن تطلبه أختيمنيأو من زوجهاا 
 واذا كانت تقول الآن أن الأمر يستدعي وجودي ، فقد صار 
 القيام لا بد منه 
 ودخلت على أختى وورائي فرحة ة وألقاتها مستلقية 
 على السرير في منامة قرمزية مزركشة ومعتمدة بكوعها على 
 وسادة وثيرة مربعة محشوة بريش النعام وخدها عليراحتها 
 ويسراها على فخذها وبين اصبعيها سيجارة ة . وكان 
 منظرها واتنا فانها جميلة ممشوقة ة وكانت هذه الرقدة 
 تبرز خطوط جسمها الرشاق وبراعة الانحناءات وبوه 
 وكان زوجها قاعدا فاق السحادة ، فنظرت منها الاـه 
 قلت ت : لاعجب أن تدللهاا.يست بانسان اذا لم تفعل ل 
 فابتسمت مسرورة وأدنتنى منها وقبلتني ، وقالت ت 
  اجلس هنا ا . الى جانبي على السرير ر . وأنت يا فرحة 
 قصي عليهم الحكاية ة وأراحت فرحة أ تاملها على شباك 
 السرير وأشارت بيدها الاخرى الى منضدة صفارة قريبة ، 
 وقالت ت : قبل أن أترك الغرفة وضعت بيدي عقدها ـ 
 وأشارت الى أختى ـ عيى هذة المنضدة ، وفي الصباح 
 دخلت عليها فلم أحدة ه وسألتها عنه فقالت انه في مكانه ، 
 فذهبت الى ايبك ـ تعني زوجها فان فرحة مادية ـ 
 وسألته فجعل يضحك ويتحسس عنقه ويقال انه ليس 
 هذا ا . هذه هى الحكاية ة 
 فقلت متمما لها كلامها ا : فجئتم بشرياك هالمز لاحل 
 ٥ س 
