 عجلتها في الرمل ووقفت حائرة ة . واذا به يظهر كانما شق 
 ادس وخرج منها ـ كما كان يفعل وهو صبي ى وينطرح 
 على الأرض بلا كلام أو سؤال ل ولا يبالي ما يصيب ثيابه 
 واحرف الرمل باداة الكابتين ويحمل الحجارة ة . يفعل 
 كل ذلك ولا يرفع عينه اليى.ثم يعرفني ويتلطف في تذكاري 
 بنفسه ه ويتظاهر بنسيا ا ن سمى وهو مذهوش محمار ى 
 وتنازعه نفسه أن يفضي الى بحبهه واشي اليه من 
 بعيد في معرض الكلام على ذكريات الحداثة ة . ويعرف أنى 
 مخطوبة ة فيفقد كل أمل ل ولكنه يتجلد وتكلف الابتسام 
 ويمضى في مؤانستي بحديثه ، كأتما لم ينهد ولم يتقوض 
 بنيانه ه . وهل أنسي كاف ثار وانتقض حين رايت له 
 ما أهلتنى به زكي أ أ وقد كانت وثبته تلك دليلا كافيا على 
 عمق ما يجن لى من الحب ب . ومع ذلك أت لة الكباسة 
 والأدب الا أن يكبح نفسه ويردها عن النيل من زكى مخافة 
 أن اكرة ذلك منه ه 
 وظلت تناجي نفسها على هذا النحو ، ولا تكتحل عينها 
 بغمض حتى كان العصر ر . فقامت ولبست ثياب الخراج ج 
 واستقلت سيارتها الصفاة الي دكان مراد د وأقيل عليها 
 يرحب بهاا فقالتت: أنت أويي من الغريب ب ) 
 ج فابتسم وقال ل لا آوه . أهو ذلك ٤ ٤ 
 قالت ت » (تعم م . أربد شيئا من الحرير ر . قطعا كثيرة ة 
 ألوانها شتى ى . الؤقت ضيق ق 
 وقال ل : الؤقت ؟ ؟. لست ولهما شاءاا.. ) 
 قالت ت : ألا تعر ف أتالعراس تحتاج الى ثياب كثيرة ؟ ؟ 
 وامتقع لونه ه ولكنه تجلد وقال ل : متى ى ان شاء الله أ أ 
 لست أطمع أن أدعى ى ويكنى أريد أن أحتفل بليلة الحياة 
 واسرارك وبها ا . وحدي ى 
 وسألته تخث ث : ( وحدك ٤ ٤ 
 ٣٨ ٨ 
