 مرة أن هذه الزوجة تعرف أان يوجد العقد د تعم م • هي 
 خأتهه) وصاحت دوه ١ ألا يمكن أن تسكت ؟ ؟ 
 وقال ل : أسكت كيف ف وأنت تحملاننا كل هذه المتسلق 
 من أحل خرزات ؟ ؟ ولم يتمهاا. فقد هجنا به احتجاحا 
 على وصف حبات اللؤلو بأنها خرزات 
 ولما هدأت الضحة ، قالت أ ختى ى : اسمعوا ا . انى لم 
 أعد أطيق البقاء هذا النهار في البيت ، فلنذهب الى أي 
 مكان آخر وينتقد هناك ك 
 وكان هذا اقتراحا حسناا فان بقاءذا في ايهات كان خليقا 
 بأن يغرينا باستئناف الاحث مرة وأخرى ى فتشقى علي غير 
 جدوى ى فمن الحي أن تخرج وأن تقضي النهار في مكان آخر 
 تم تعود د . ومن يدري ؛ ؛. فقد تحد العقد تحت عيوننا 
 حين تعاد كما يحدث كثيرا ا وما زلت أذكر كيف كنت 
 أاحث مرة عن قلمي وكانت أختي معي ى ولما تعسنا حيسنا 
 على الكراسي وهممت بأن أخرج سيجارة واذا بالقلم بان 
 اصارمي ٠٠ ومن الغريب أن اختي له ترة في يدي كما لم 
 أدروه وقد ذكرت أختي بهذه الحكاية أو الحادثة ، وف 
 مرجوى ى . أن أاعث في نفسها الأمل ل ولا تقضي النهار 
 سائسة ة وأن كاتت تتشجع وتتحيد ولا تبدي جزعا 
 وقمت الي حمامى على حين راح غبي يلبس الثياب 
 استعدادا للخروج ج وكان طبعيا أن يفرغوا من تسأذهم 
 قبلي وأن يستبطئوني ى ولذي أتا في حركة دائمة في الحمام ء 
 وهم لا يصنعون شانا بعد أن لبسوا الثياب ووقفوا 
 ينتظرون ن . ويئس أشد على المضطرب القلق من الانتظارر 
 وأقبلوا على باب الحمام يدقون عليه بأادبهم ويتهرون 
 أصليعهم وادعونني أن أسرع 
 وأخبا خرجت ت . فما يمكن أن تكون لمستحم راحة أو 
 لذة وعلى بابه من يصيحون به ويسمعونه ما يكره ه فلحقوا 
 د 
 ر 
