 رجلين أحدهما يحدق في ظهرك ، لا يخالجني شك في أنك 
 تحسبن وقع نظراته علي جسمك ك . انها نظرة حامية ة 
 كلابة ة . انتظري قليلا وسأدعو ايحادم ليجيئنا بالقهوة ، 
 وأديرى وحوك حين يقبل وانظري ى 
 ففعلت ثم اعتدلت في جلستها وقد علا وجهها الاضفرارا 
 وأكب مراد على بقية الفاكهة وتشاغل بها عما رأي فى 
 وجهها من دلائل التغي ي وله تفت حليلة هذة الكباسة منه، 
 واوع من نفسها اتقاؤه الفضول ل . فتماسكت وضطت 
 صوتها وهي تقول ل : لقد تغيرت جدا ا من كان يقين أن 
 ذلك ألطةل الحايث الذي كان يتعقبني وينقص حالتى يصيح 
 هذا الرجل الوديع الظريف الكيس أ أ أتعرف من هذا 
 يا مراد الذي يكو يني بنظراته ؟ ؟ انه خطابي زكى ى . أفهمت 
 الآن ؛ ؛ 
 فقال بهدوء واصات متزن النيرات ت : خطابك زكن أ أ. 
 هذه أخار ر . أظن أن من واجبي أن أقدم لك التهنئات ت 
 ولكنها أحست من نبرات صوته على الرغم من اتزانها أن 
 هذا الحبر لم يسره ، فقالت ت : لا داعي للعجلة تم ان 
 الزواج مسألة عادية حدا على كل حال ل أو كما يمكن أن 
 تضال أنت ت . هو شر يصـاب كل انسان عاجلا أو 
 آحلا ٠، متى ى صيسك تا مراد ؛ ؛ 
 وقال ل : أتا ؟ ؟. لا أدري ى . صلحك ك . أعني خطابك 
 لا يزال محملقافي ظهرك ك فهل تستطيعين أن تنهضي 
 وتذهبي اياه وتقولي له بكل هدوء ان لك حقا في أن تتناولي 
 العناء مع صديق قديم مثلي وضع في طفولته دودة في 
 ظهرك وصببت عليه عشرين فرية من الماء في الشتاء ؟ ؟ 
 فقالت سسلطة ة : اذى أحب زكى ى . وأتت لا تعرفه ه . 
 بالطبع ليس في كوني معك هذا ما ينبغي أن يسوءه ، ولكنه 
 لا يعرف أذك هذا الصديق القديه ه . كل ما يعرفه أنه 
 ٢٧ ٧ 
