 سسبمسمعسر 
 وتروح وتجيء معه ، ذاكرته الذلهة واتفق يوما ان 
 نسيها نعم تساهلـ وحرج وحده ، واهتدى لا يدري 
 احد كيف ؟ الى ناد لم اكذاعرف اتمثله موجود في بلادنا ، 
 فان حالة الاندية طارئة وعهدنا بها حديث حدا وكنت قد 
 دعيت في تلك الليلة الى زارة هذا النادي وقضاء بعض 
 الوقت فيه وكان الذي دعاني يرجو اذانضم اليه ويحثني 
 على ذلك ويزينه لي وانا اتابى وابان له ان حالة الاندية 
 في مصر جاقة ثقيلة ، وانها قلما تكون الا حالة مقامرة او 
 ما اشسة ذلك ، فيضحك مني واتقي ذلك ويقول تعال 
 انظر بعينك ثم احكم فذهبت وكان اول من لقينا هذا 
 الشيخ ولم اكن احتاج الى من يعرفني به ، وانه صديق 
 لم فلقيت عليه وحلست معه فصفق ، فلما جاء 
 الحادم نظر اليه مستغربا ثم الي اذا مستفهما فقال ايحادم ، 
 وكان يعرف ذهاله هل تريد شيئا تا رك ؟ 
 فقال اليك ١ اراد اراد ماذا ارد ؟ 
 وكتمت الضحك ، وقال الحادم لقد دعوتني ياسيدي 
 فهل احيا لك بقدح من الويسكي ؛ ونسينى وقال 
 نعم ٠ نعم ، نعم نعم نعم 
 وذهب الحادم وعدنا الى الحديث الذي لايكون معه الا 
 محاورات ولفا من هنا وههنا، بسبب هذا الذهول الذي 
 اصاب نه فقال بعد كلمات ولكني اهملك ان هذا 
 لا يليق اعذرنى لقد نسيت ان ادعو الحلدم 
 وصفق مرة اخرى ولما حلا الحلدم لم اقل شيئا انتظارا 
 لما يكون منه فقال له ١ يا خيال هل طلبت 
 منك شيئا؟ 
 وقال الحادم نعم قدحا من الو يسكى 
 فساله هل جئت به ؟ اعني 
 ١١٣ 
