 سسس.. 
 منهما ذات سبع طبقات في شارع الملكة نازلي ى ويقال أحد 
 الأعضاء ء : وماذا تصنع بكل هذه الثروة ٤ ٤ فبقول ل 
 لا أاه لا أصنع شيئا ا . كل ما زاد على حاجاتي الضرورية 
 جدا أضيفه الى المدخر ر وتقول اللجنة ة : شىء جميل ل 
 أهذا رايك فيما ينبغي أن يصنع المرء بالمال ؟ ؟. لا يأ 
 اسالوا احمد أي العبد الخاضع المطيع ـ ماذا يكفيه ، 
 وأقول ردا على السؤال ل : أوه يكفيني القليل ل . خمسون 
 ألفا ا كفلتة ة . أعتى مؤقتاا وتقول اللجنة ة : احمد هذا 
 رجل يحسن انفاق المال ل . أعطوه ما يطيب ب وأقيض المبلغ 
 وأشكرهم وأفرك يدي وأقول ل : اذا سمحتم لى يا حضرات 
 الأعضائ المو قرين ن أستأذتكم في لفت نظركم الى رجل يعرف 
 كيف يععلىى.يارع جدا في الانفاق ق ويسأل أحدهم م : ( من 
 هذا؟ ؟ قل بسرعة ة وأقول ل : انة المازني ى فبقول ل : آه 
 صحيح ح . كيف نسيناه ه . هاتوه حالا ا . عيانا ته 
 اقبضوا عليه فى حيثما تجدونه ه فاقبض عليك الشرطة 
 وبحرانك مصفدا الى اللحنة ، فاضحك الاعضاء ويقولون ن 
  ( خذ خذ أيضا ا فتخرج معي مسرورا 
 وتروح تزقق باليمين وبالشمال حتى يحين موعد الامتحان 
 التالي ى ما قولك ؟ ؟ 
 فقلت وأنا أضحك ك : شىء عظيم جدا ا . ويكن الى أن 
 يتيسر أن تلي امور الناس ، ماذا ا 
 وقال ل : آه هذه هي المسألة ة . ما راتك أنت ؟ ؟ 
 قلت ت : يمكننا أن تكسب الورقة الاولى الرابحة من 
 تانصاب المواساة أو اليانصيب اللرلندي ى 
 قال ل : ( هذا ممكن ن . ولكن ذلك يتطلب أن ننتظر 
 شهور والعجلة من الشيطان ن ) 
 قلت ت : ( صدقت يمكن أن نخترع شيئا ونحتكر 
 باهو ـ وصنعة بالطبع ـ فتغتذي ى 
 ٤ ٢ 
