 الشهور الأرعة ة فاشتهت نفسه قدحا من الزبيب ب . 
 وصفق فجاء الخادم م ولكنه تردد وخطر له أتة ليس 
 من يشاربه ه فنظر الى الخادم الصبار ر وسألهه: عندك 
 أنه ؟ ؟ ولم تكن به حاجة الى سؤال كهذا ا ويكن الخادم ألف 
 هذا من الزبائتناوطن نفسه عليهه فقلل بلا تململ ل : (قهاة ، 
 رات ت كلزازة ، شاىى.. وأمسكك ثم كأتما تذكر ، فزاد 
  (ختماف ، لاماناددد). ولم يأسي من سعاد قبالاا فقال ل 
 ١ واسكي ى كاتالكك.. فاستوقفه سعيد ناشارة ة وسألهه 
  كانباك من أي صنف ؟ ؟ فقلل الخلد د : كماءكماا علل ء 
 مارتل ، كورقاازيبة انيسي ى . 
 وهز سعيد رأسوه وقال ل : ( هات زاب ب ) 
 ومصى الحادم م وقلل ماسح الأحذية ة : القهوة دي يا يك 
 علل ل 
 وزاد صدر سعيد ضيقا ولم يجب ب ودار بنفسه أن كل 
 انسان سعبد الا هو و وأذكر أن يكون اسمه سعيدا ، ورأي 
 في هذا الاسم تهكما من الأقدار ر وخطرت في هذه اللحظة 
 فتاة أملمة وألقت نظرة سريعة على حديقة القهوة وهي تمر 
 بهاا وقال سعيد لنفسه أتة كان خليقا أن يشعر ببعض 
 السمادة لو كانت معه في هذه الساعة فتلة كهذه تؤنسه 
 بحديثها ا ومرت فتيات أخربات وراءها ، فقال لنفسه ه 
  ما أكثر الفتيات اللواتي يمشين وحدهن ويا رجال معهن ن 
 وتنهد تنهد الأسف ف . لا عليهن ، بل على نفسهه 
 وقال ماسح الأحذية ة : شارع ظريف يا الكك. وخصو 
 يوم الأحد د .. وأشلر بيده اشارة عامة يمكن أن تشمل 
 المباني ومركبات الترام م ورفع وجهه الأسمر الى سعيد 
 وابتسم له ابتسامة لا تخلو من معنى ى . وعيس سعيد 
 سدا له أذ التعبيس لا موجب له ه واا متكيفا ورد 
 عينه الى الشارع ومن يمشين فيه 
 ٤٤ 
