 عرنيته نتوء قليل ل وفي مارنه لين ، وفي أرذيته انثناء الى 
 فوق ، وعبتين ضيقتين مائلتين بعض المالل وكاتت الحد قتلن 
 تلمعان كأتما تطيلن من شقين ن وفى نظرتهما من وراء الاهداب 
 الاطفاء معاني الرضى التام والسكون العميق والاغتباط الذي 
 للسائل الى العبارة عنه ه وكانت هذه المعاني على الفم 
 أاضاا وكاتت الشفتان رقيقتان وفي العليا منهما نثلة ريذة ة 
 وهنة دقيقة نابتة في وسطهاا وكانت عليها ابتسامة أالغ في 
 العبارة عن السرور من الضحك المجلجلل وكاتخط الشفتان 
 موازيا لميل العينين ، وقد خيل الي وأنا أنظر الى هذه 
 الابتسامة المرتسمة على الشفتين المتلامستين كأتما هي معلقة 
 على ما تغضن على جانبي الفم م وكانت صحيفة الوجه 
 عريضة عند الوجنتين ولكنها تنتهي بذقن دقيق ، وفي 
 الدساحة حسن ، وفي الحدان رى واساية واضاضة ة أما 
 العنق وطويل مستدير ر وأما الذ اعلا ر ب ب وكانا معتمد ين علي 
 الركبتين ومستدقان 
 وقفت أحدق في هذا الوحه الذي أضاءته لى النار 
 المضطربة الحقاقة اللمعان ن وخيل الي وأنا أنظر أنى لم أر قط 
 أحمل ولا أارع من هذا الحسن ، وراعتي على الحصو صماعلى 
 ألوجة من آاات السرور الباطن ن . وألقيتني أتسساءل ل 
 ماذا ترى يسرها وهي قاعدة وحدها تتدفا ؟ ؟ ومن اين 
 حاءت يلترى هذه السعادة التي تومض بها عيناها و تتى 
 بها هاتان الشفتان ايصامتتا ؟ ى ى وأحسست أن أنقاسي 
 أسرعت وأن الدموع تجول في عيني ى وقد كانت الفتاة ماية 
 وكانت الروعة قد غمرت صدري ، بل ملا قلبي الحوف 
 كأنما أشهد الحيلة نفسها لا انسانا وانبا مثلي ى وارتفع لسان 
 النار وحأة وخفق ضوءها على حالها المبتسم ، وخيل الي 
 أن الدم يجري كالمجنون تحت حيدها الرقيق ق وكانت هي 
 ساكنة لا تتحرك ، ولا تزايلها ابتسامتها الهادئة المرتسسمة 
 ٨ ٨ 
