 وان كان غير ممهد ـ احتنانا للطء الذي نضطر اليه في 
 شوارع المدينة وبعد ان اجتزنا الكبرى الحديد ثم جسر 
 السكة الحددة او المزلقان كما يسمونه اطلقت للسيارة 
 العنان وجعل خليل ينظر ويقول مائة مائة وخمسة 
 وعر ، ومذرون ، وخمس وعشرون امض امض 
 هذه دحاحة 
 فقالاخي اظنها ذهبت الىحذتها ـ جنةالدجاج ـ قبل 
 الاوان ٠، ير ا اة سساقا يا راسي ؟ 
 وبلغت السرعة مائة وثلاثين كيلو ولولا ان السيارة كابة 
 ومتانة وثابتة لاتقيت تا وقتلتنا ولكن اخي خبير 
 تالسيارات والذي لا يعرفه عنها لا يستحق ان يعرقهاحد 
 والحق انها كانت سيارة اصالة ، بل هي السيارة وكفى 
 ولكن بالي لم يكن في ذلك الوقت الى شيء من هذا بل الى 
 ما بقي من الوقت حتى يصل القطار الى طنطااو دمنهور والي 
 مبلغ الامل في ادراكه قبل ان يبلغ سيدي جابر 
 وتادى الي صوت اخي يقول هل تعلم يا راكسي ان 
 اموافقانت ؛ هذاما كنت 
 اسماعيل مهمل ـ يعنيني ٠٠ 
 انتظر ولكنه ينقصك ان تعلم لماذا اتريد ان اسر اليك 
 يا راكس بالسيب ؟ مع اذن ولكن لا تخبرة ٠ لمد 
 اردت ان استعار حقيبته الصغيرةاقال لك الحق يا راكى 
 سي وبيتك ياروكسي استعرتها فعلا ولكني وجدت 
 انه اهمل ان يضع فيها المفتاح ولهذا جذت الى بيت الاخت 
 لعلي اجده واخذ المفتاح اعرف ما تريد ان تقول واتك 
 ذكي بالطبع لم يكن ينتظر ان يعطيني المفتاح ويكنى 
 كنت ساخذه على كل حال اوة بطريقة من الطرق من 
 غير ان يشعر بالطبع 
 وقد هممت مرات ان اصبح يه ولكنى كبحت نفسى 
 وليس هذا وقت الاختلاف على الحقائب ولكنه غاظني 
 ١٤ 
 قت الاختلاف على الحقائب .. ولكنه غاظني 
 ١٤ ٤ 
