 تعرفينني ى . لا أهرب من الااجسات مهما كلفتني ى ) 
 وقالت ت : هل هذا واحب شلق ؛ ؛ 
 قلت ت : ( سترين ن )) ولم أزد 
 ووقفناقي مكان خلوي رحاب لا خوف فيه من أن تدوس 
 طفلا أو تصطدم سي ء ، وقلت لها بلهجة الحدد: ا 
 فضلك ك . الآن يسدا الدرس ، التدريب الاول ل 
 واذكري دائما أن هذا درس ويئس يلعب ب . ا سمعى الكلام 
 وافهميه واعملى بة ولا تحوجيني الى شد شعرك أو قرص 
 أذتك أو خدك ك 
 وكانت تبتسم حينما شرعت أتكلم م فلما رأتني جلدا 
 لا أضحك ولا يبدو على أنى أمزح ح صارت اياتسامة كذار 
 القمر المرتعشي على صفحة القديرالصافي،، فرق لها قلبي ، 
 ولكني تحاملت على نفسي وغاياتها وحدثتها أعني نفسي 
 ـ يأن كل شىء خليق أن يفسد اذا لم أظهر الجد 
 قالت يضعف ف : أنى مصفاة ة ) 
 قلت ت : هذا حسن ن . اتدلا طاب ب وليآن ، ادنى 
 مني ٠٠ التصقى بى ى 
 قالت ت : لملاذا؟؟ 
 قلت ت : لتتناولى العجلة وتتدريى على ادارتها تالضط 
 والاحكام الواجبين ن 
 وحاولت أن تتناولها من غير أن تلقى بجسمها على 
 صدري ، وكان هذا متعذراا وأدركت أنها مترددة ، 
 فقلت ت : االطبع ستزهقراحى وتتقصف أضلاعى وتحتبس 
 اممامي ٠٠ ولكن هذا لا مفر من احتماله ه 
 قالت ت : 
 وخفت أن تدفعها الرقة والاشفاق عليءالي اشار العلدال 
 فقلت ت : ان فى قولى هذا بعض المبالغة ولا شك ك ويكنى 
 ١٣ ٣ 
