 شتقتتققتستشذة 
  ألا تنوي أن تعلمنى قيادة السسارة ؟ ؟ 
 قلت ت : اذى أنوي أن أعلمك أشبلا كثيرة ة . في أااتها ا 
 قالت ت : مثل ل .؟ ؟ وأمليت رأسها الصفى وألقت الى 
 ابتسامة أعوذ بالله من سحرها 
 وبيعت، ربقي ، وقلت ت : أااو ه ه،أشباء كثيرة كما قلتت 
 مثل الرقة واللطف واللين وحسن المؤاتاة ة أشسلا 
 قالت وعيي ومهاـ وفي عينيها ـ اتسلمة المتسا ح 
  أيا تراني لطيفة ؟ ؟.. 
 قلت ت : ( عفوا ا . انما أعني أن هذه المسائل نسبية ، 
 فقد تكونان في الواقع ألطف فتاة تزين هذه الكرة الأرضية 
 داجودها ا . وقد أكان أتا لا أحس ذلك ولا أعرفة ه لبلادة 
 ف أو ٠ ٠ جهل ٠٠ أو ، 
 وأشارت بكفها وقالت ت : يكفي ى . سأحلال أن أكان 
 لطيفة معك ك وكن لطيفا وقل لي متى يكون الدرسالاول ؟ ؟ 
 قلت ت : الآن تعالى ى . ضعي هذا المعطف على 
 كتفيك ك 
 وأالتنى فظهرها لأضع عليه المعطف ف وكانت تنظر الى 
 وأنا أقعل ذلك سطا 
 وانحدرنا الى الطريق وركبناا فقالت وأنا أهم يليمسي ي 
  ألا تياسى المعطف ف . ان الجو بارد د 
 وهززت راسي وقلت ت : كلا ا . سأتصبب عرقا يعـد 
 د قائ ف بل ثوان ـ من ابتداء الدرس الاول ولكنك 
 م م ١٢٢ 
