 تسترد ألالتها وتبرز معالمها شيئا فشيئاا ثم قالتت: لقد 
 كبرت جدا ا . طولا وعرضا ا . وتغيرت أاضا من الذي 
 يراك الآن فيذكر ذلك الطفل الشقي الذي كان يسود عيشي 
 وارعيني كلما ظهر وجأة من وراء شجرة أو من تحت 
 الارض فيما كان يخيل الي ى . ماذا صنعت انفسك كل 
 هذه السنين ؟ ؟ 
 وقال ل : أاوه . ماذا يصنع الناس بنفوسهم أ أ يكبرون 
 ف 
 واقعان على عمل يشتغلون به ه أنا أاضا وجدت لي عملاا. 
 في تجارة رابحة والحمد لله ه . وأات ؟ ؟. 
 قالت ت : أاوه . كدرت مثلك ك 
 فقاطعوا وقال ل : كلا ا . انك لم تتقاري ى . لو كان هذا 
 داد لا خطر لي وأنا أ تظر اليك الا أننا ما زلنا طفلان ، 
 ولهممت بأن أضع لك واحدة في قفاك ك ) 
 فضحكت وقالت ت : لقد صرت مهذبا حدا ا لم ممق 
 شيء من ذلك الطفل اللعين ن . غريب أن نلتقى هنا هكذا 
 إعد كل هذهالسنين ن . ماذا كنت تصنع أ أ. أعنى هذا ا 
 قال ل : أتمشي ى . ليرتاضة ة 
 فتنبهت ، وقالتت: اذن لا أقل من أن أحميك معى فى 
 السيارة ة ) 
 وقال وهو يركب معها مسروراا: ما قولكك. تحتفل بهذا 
 اللقاء الذي لم يكن لي ولا لك فيه حساب ب العشاء تتناوله 
 ف ول اطانى ٠ ٠ هه ؟ 
 فابتسمت لنفسها في مرآة السيارة وأصلحت ت ها 
 الذي عبث به النسيم م ثم التفتت اليه وهزت رأسها أن 
 لع ع .ته انطلقت تخطف بسيارتها الارض 
 لم يكن في جليلة خفة أو طاش ، ولكنها كانت فتاة 
 أ 
 وحيدة مدللة ورتت عن أايها قسوة القلب واستقلال 
 ٢٤ ٤ 
