 وأعدلها ما في وجهه من البشر ر وقالت ضاحكة ة : غريب 
 هذا تمضي سنوات لا تلتقي فيها مرة واحدة ، وفي أريعة 
 أيام نلتقي مرتين ن 
 وقال ل : لا تقيطي يا فتاتي ى . ليست هذه مصادقة ة . 
 فنظرت اليه مستغربة ة وسألتهه: ليست مصادفة ؟ ؟. 
 وقال وعلى فمه ابتسامته الاضاءة التي لا تفارقه ه 
  ( كلا ا . ليست مصادفة ة . انها ارادتي سلطتها عليك 
 وحذاتك الى حيث أنا ا ، نعم م فعاد اليها اشراق وجهها 
 واطمأتت ، وقالت ت : أاوه آوه ارادتك ؟ طعا 
 وقال ل : لا تمزحي ى . اذى أتكلم جادلا) 
 فرمت اليه نظرة سريعة ، وألقته لا يزال يبتسم م 
 فحولت وجهها الى الطريق ق وقالتت: هذا ند مع ع تكلم 
 ان اذني لكك 
 قال ل : تعم م . ارادتى ى . لم أزل منذ عشر سنين أريي 
 هذه الارادة ة فهل تستقريين انها يلفت من القوة هذا 
 الشأو ؟ ؟ بالطبع لا ا . وأنت أول من ينبغي ان يكون من 
 تلاميذي اممتين يي ى . من حوار ر هه؟ ؟ وسأفتتح 
 يك العهد الجديد د ) 
 والفا آخر الطريق الى المطا ر من وراءه ـ فجلسا على 
 سلم الساارة ة وأخرج مراد سيحارة وذهب يدخن ى 
 صمت ت . فلما طال ذلك التفتت أليسة وقالت ت : اذك 
 لا تسألني ماذا حدث ث 
 ولم يحول وجهه اليها وأدرك من كلامها أن شيءالا بد أن 
 يكون قد حدث ث ولم يشأ أن يتطفل عليها بالسؤال ل فاكتفي 
 بأن يقول ل : ان اذني لك ك . أعرتلك السمع 
 فقالت ت : انك قليل الفضول ل 
 قال ل : لأذي مشفول عنه بما في نفسي ى . الدكان غاصة ة 
 لا تحتمل زادة ة 
 ٣٢ ٢ 
 تلا 
