 هذه كذبة لانة اخبرني بما تم فالامر مفروغ منه ولا حاجة 
 به الى سفر جديد ولكنها لم تكن تدري اني اعرف هذا 
 والا للحات الي كذبة اخرى 
 وقضينا النهار على خبر ما تستطيع واذا بنا بعد العصر 
 تتلقى هذه الارقاة اصطدمت السيارة وتحطمت ، 
 واصابتى خفيفة فهل تستطيعين ان تحضري ؟ سيكون 
 اخي بانتظارك بسيدي جابر خيال 
 فذعرنا جميعا وقد كان من الواضح ن ا الحادثة اكبر 
 زعم ولم تستطع اختى ان تضبط نفسها ، فبكت 
 وهمت امي ان تزجرها عن البكاء فقلت لها دعيها 
 وما خلق الدمع للناس عبثا وقامت ترتب لها اشياءها فى 
 الحقاسة ، وتضع معها ما قد تحتاج اليه زوجها مخافة ان 
 تكون حقيبتة قد فقدت في الحادثة او تركت مع السيارة 
 المحطمة 
 ول لامي اذهبي معها وسالحق بكما غدا فاني 
 مضطر الى البقاء الليلة وابرقوا الي في الصياح بعد ان تراه 
 ليطمئن قلبي 
 وودعتهما في المحطة وعدت الى البت ـ دبت ا 
 حزينا كاسف البال موجع القلب ، وحلست في البيت افكر 
 في هذا الحظ السايا واسخط على خلال ، واقول لنفسي 
 هل كان لا بد ا ن يصنع هذا الاحمق ما صنع وان يعين 
 الى زوجته الحفاة ليلة العيد، واراح يكسر عظامهايضا ويرج 
 زوجتههذة الرجةالشنيعة؟ ويكتهلقى فوق جزاءه مسكين 
 ومن يدري ماذا جرى له ا ولعية الان مشرف على الهلاك ، 
 وانها لقسوة ان الامة انه كان مثال الزوج الصالح ، 
 ولم تكن سيرته معها قط الا سيرة المحب الذي لا يعنيه 
 الدنيا سوى زوجته وماذا يا ترى جرى حتى كانت هذه 
 الحفوة المشئومة ؟ 
 ١٣٧ 
