 كثيرا ما أطلب العزلة والهرب من الناس لا لأنى أكرههم 
 أو أتقر مزهم ، بل ليتسنى لي أن أخلو بنفسي وخواطري ى 
 ولست أعني أنى أشتهي أن أكون فى مكان خياءء. وانما أعتى 
 انه يحلو لي أحالنا أن أرى أن كل من حولي ممن لا أعرف ف 
 ولا أدرى كيف هذا ا ولكنه يخيل الي حين يتفق لي ذلك ك 
 أنى خلعت ثيابي على ساحل بحر ورميتتنفسي على مائة 
 ورحت أساح فيهه وأضرب بذراعي ورجلي ى وأفعل غي ذلك 
 مما يفعل السابح ح وما أعرف من السياحة شيئا ا . و ى 
 لشبيه بابن الرومي الشاعر الذي يقول في بعض شعره انه 
 لم يتعلم منالسيلحة سوى ى الغاصص وانه لاألقي به في الماء 
 لسبق الحجر ر ولكن هذه هي الصورة التي ترتسم بذهني 
 حين أرانى في حشد كبي ممن لا أعرف من الحلق ق وكثيرا 
 ما يسألني اخواتي ى : أان كذت السارحة ٤ ٤ وأقول ل : كنت 
 في السينماا ويسألونني ى : ( وحدك ؟ ؟ وأقول ل : ( نعم مع 
 الأسف ف ولا داعي للأسف ، ولكني أقول ذلك لهم على سبيل 
 المجاملة ، ويقول قائلاهم م . ولم لم تخبرنا؟؟. اذن لذهبنا 
 معك وأنس بعضنا ببعض ض وأقول ل : أي وليلة ه . ولكن 
 هذا هو الذي كان ، فلندعه الى الحاضر الذي نحن فيه ه 
 وفي نوبة من هذه النوبات ت ركبت سيارتي وانطلقت بها 
 الى سينما ا ايمتروبولل وأنا أحدث نفسى بما أرجو أنأقادة 
 من السرور والمتعة حين أري تلك الطفلة الفاتنة ة شار لي تمالل) 
 من غير أن يكان الى جانبي أحد يقال لى ى : انظرر. يا سلام 
 أما أتها لراقصة ة . يا لليراعة ة كيف استطاعت أن تحاد 
 التمثيل الى هذا الحد ؟ ؟ ترى كم ينقدونها أحرا لها في 
 د 
