 فوق ذلك ذا زوجة صالحة فيها رقة وجمال وأدب وحذف 
 ولها عقل ل وكفي بهذا نعمة ة وكان في تلك الساعة في 
  قهوة ة لها حديقة تشرح الصدر ر وللطريق أمامها واسع 
 نظيف ، والاـام يوم أحد د وللغواني يرحن ويحنن على 
 الرصاف ف . كل اثنتين أو ثلاث أو أريع معا، وهن في حقل 
 من الزينة ة وأخلق بالمرا حين ينظر الى وجوههن الصياحة 
 وقدودهن البارعة وخطرتهن الرشيقة ، ويسمع أصولتهن 
 الليو أن يشيع البشر في نفسه ه وكانت فى حديقة القهوة 
 نافورة صفية ه ترسل الماء خيوطا دقيقة تعلو ثم تتناثر 
 على صورة المظلة ة وقد اجتمع الماء والخضرة والوجه 
 الحسن ـ يل الوجوه الحسان ـ وماذا ياغى سعيد فوق 
 ذلك ؟ ؟. أم ترى اجتماع ذلك كله هو سر الكآاة 
 من يدري أا 
 حلا ماسح الأحذية وقمد ومد يده بالصندوق الي رجل 
 سعيد بلا استئذان ن ورقع هذا قدمه الى الصندوق بحكم 
 العادة لا بدافع الرغبة ة . فقد كان الحذاء نظيفا لماعا 
 وقال الرجل بعد فترة صمت شقل فيها بفسل الحذاء 
 بالماء والصابون ن : من زمان ما جنت الى هنا نا نك ك ) 
 ولم يكن سعيد د (ياكا ا ولا كان له أمل أو رغبة في رتبة 
 كهذه ه . وانه رحل عمل لا يحفل بالالقاب والرتب ب ولكن 
 كل امرىء ء اكك عتد ماسحي الأحذية وسائقي المركبات ت 
 ولم يزد سعيد في جواب السؤال على ى ٥٢٢ ، ثم أدار عينه 
 في الجالسين بهذه القهوة وأيقي ناسا يشربون وآخر ين 
 يلعبون ن الطلالةة وحالهم كثيرون ينظرونليئهم وهم وقوفف 
 وأخذت عينه رجلا وامرأة جالسان تحت شجرة وأمامهما 
 قدحان من ن الزبيب ب وقد كان هذا احد الشهور التي 
 لا ا راءء فيحروفها ـ وهيمابو وبانيه واولاه وأغسطس س 
 والقاعدة المصرية أن شرب ب الزبيب ب يحلو ويطيب في هذه 
 ٣ 
