 وصاح خدمة ؟ نا حرامى يا مجرم ابن اخفات 
 كتك ؟ المراة التي كانت معك ؛ 
 فنظرت الى الشرطي واذا ابتسم ـ فقد كان الموقف 
 يتطلب الهدوء والكياسة وقلت هذه سيارتى يا حضرة 
 الشاويش فما خطب هذا الرجل ؟ 
 فصاح الرجل سيارتك يا حرامى يا صفيق الوجه؛ 
 اني اسمح لك بان تتاملها 
 فدار حولها ونظر اليها من الامام ثم من الخلف ، تم واف 
 امامي وهو يرعد وانتهض واقول اما محرم بسرعة 
 غيرت ارقامها؟ ولكن هل تظن ان هذا ينفعك ؟ 
 وبدا على وجه الشرطي التردد حينما سمع ان الارقام 
 مختلفة واذا كان المفجوع في سيارته قد طار عقله ، فان 
 الشرطي لا يوجد ما يدعو الى ذهاب عقله ايضا وقلت انا 
 المسالة بسيطة ومن المعقول ان اغى لوح رقم المرور 
 بسرعة ولكن ليس من المعقول ان اغبر رقم الشاساه 
 المحفور علي محرك السيارة وتفضل واذكر هذا الرقم 
 سعد مراجعة رخصتك اذا شئت ، ثم ارفع غطاء المحرك 
 وانظر 
 ففعل فاذا الرقم مختلف جدا وشعر بالهزيمة وادرك 
 انه تحنى علي جدا ودا يعتذر وسالتة ولكن كيف 
 يمكن ان تخطىء الى هذا الحد ؟ هل يعقل الا تعرف 
 سيارتك ؟ 
 قال انه لا فرق بينهما على الاطلاق لا من الداخل 
 ولا من الخارج 
 وقال الشرطي وهو يريد ان يفض النزاع الذى تهور فيه 
 صلحنا ما دامت السيارتان متشابهتين الى هذا الحد 
 فانه معذور 
 ١٨٢ 
 الحر 
