 اللغز واضع يده على اللصص. أشكر لكم هذه الثقة العظيمةة 
 فقالت أختي ى وهي تضحك ك : ايعفو و . الواقع أن كل 
 ما أذكره هو أتي قمت بالليل ، وغبت عن الغرفة دقائق ، 
 ومررت في عودتي بغرفة هذا الزوج الصالح ح . ولكن 
 شخيره كان عاليا فهربت ت 
 فنهض ابن عمي محتجا وقال وهو يتمشيى: شخبيى. 
 هل تريدين أن تقو لي أنك أفردت لي غرفة من أحل شخيري 
 شخبي ى . ليتك ترين نفسك في المرآة وأذت نائمة ة 
 اذن لرأيت كيف ترمين اللحاف وتضربان برجلك هذا 
 وايدك هناك ، كالأطقال بلا أدذى ورق ق لقد تزوجت طفلة 
 حين تزوجتك ك . تقول شخى ي . مثل هذا الطعن القبيح 
 على سيدها وتاج رأسها، هل يليق يا فرحة ؟ ؟ 
 وابتسمت فرحة ولم تقل شيئا ا وماذا عساها تقول ، 
 وشخيرة يزعج الجيران حتى لقد جيا السكان عن هذا الحي 
 وحربت بيوت أصحا العمائر واه 
 وانتهت ضحة الضحك أخبا ـ ولكل شيء آخرـ 
 فقلت ت : ماذا كان شرياك هالمز خلاقا أ ن يصنع في مثل 
 هذه الحالة ؟ ؟ 
 فصاح بي ابن عمي ى : دع الفلسفة من فضلك ك . الأمر 
 واضج ج ايبيت مؤصد من كل ناحية والمنافذ كلها 
 مسدودة ، والذي أخذ العقد لم يجيء من الحارج وانما هو 
 ولا شك واحد ممن في الات ت ) 
 وصحتا حماعاـ ماعدا فرحة واذوا مودية ة .. يرا وا، ، 
 برافو و .. ولم يعيأ يذا ومضى يقول ل : الجداد علينا هو 
 ابن العمدة ة فهو السارق ق 
 فلما نطق بهذا ، صحنا به جميعاـ حتي فرحة وان 
 كانت مادية ولم ينهزم م وقال وهو يعود الى الجلوس 
 على الحشية ة : لا يأ ولا داعى للصبا ا ٠٠ المسألة 
 ٥٤ 
