 وبر وعه ويبرزه الرباط ، وقد يكون الخصر أكثر امتلاءا 
 مما حاب وبردة حسن التفصيل أهاف وابرز من تحته 
 الردفين ن ولم أزل أتمشي حتى آن أن أعؤد ، واذا فتاة 
 أعرف وجهها ولا أجهل أاذياتهاا وانه قريب من بيتي ى 
 وكثيرا ما رايتها في شرفتها أو داخلة أو خارجة من البيت 
 أو نازلة من الترام م وأحسبها تعرقني كما أعرقها، وقد 
 لفتت وجهها وأطالت النظر الى ـ فى عينى ـ فبيننا معرفة 
 يسهل جدا أن تصيح وثيقة في أاحز وقت ت اذا أمكن أن 
 يفتح أحدنا فمه بكلمة ة ولكن من هو الذي ينبغي أن يبدأ؟ 
 أما أتا فانه من العسى على ـ بل من المستحيل كما تبين 
 ذلك بالتجربة المرة أن أادأ انسانا لا أعرفه بكلام ، رجلا 
 كا أو امرأة ة وقد خطر لي وهي تنظر الى ـ لا بل تحدق 
 في وجهي أن فى وسعى على الأقل أن أبتسم م ولم لا؟؟. 
 ان الابتسامة تحية ظريفة ة فاذا قابلتها بمثلها انتهى الأمر ، 
 واستطعت أن أنتقل أو أترقى الى الكلام م واذا أغضت عنها 
 كأنها لم ترها، ففي مقدارى أن أعزي نفسي بأنها خجلن 
 أو انها خشيت الا تكون هي المقصودة بها ا واذا قابلتها 
 بالعباس أو غير ذلك من مظاهر الامتعاض والنفور ، وفي 
 امكاني أن أزعم لنفسى مقايطا أنى لم أكن أعتاها حين تبسمتت 
 وأن أهز كتفى استخفافا بها كأنما أريد أن أقال أنها ليست 
 المرأة الوحيدة في هذه الدنياا وأتها ليست أجمل الفتيات ت 
 وأنها حرة ة . ويها اذا شاءت أن ترفض نعمة الاتصال بي 
 دار كل هذا بخاطرى ى وأنا أ تظر اليها وهي تنظر الى ، 
 وكان ينبغي أن أتبسم م . وملقي ذلك بأس س ولكني لفرط 
 شعوري بنفسي خشيت أن أادو كالألوه ووددت في هذه 
 اللحظة لو أن معي مرآة وأنظر فيها الى وجهي ، وأرى كيف 
 يكون حين ابتسم لفتاة لا أعرفها ا ويكنى أرجو أن تفتتها 
  ll 
 راي 
