 ف وجهه وقد وقف مفتوح الفه كانما بهره جمالها 
 تم قال ارجو المعذرة 
 ولم تقل جلالة شيئا وظلت قائمة على ركبتيها تنظر 
 السه ، فضك وحلة ورلا مناسة ظاهرة ، تم كف وحلة 
 وقال ارجو المعذرة لكانك حالا تصلي في الحنة 
 فقالت بلهجة امتزج فيها القضب بالسرور المكبوح ماذا 
 تعني بحؤلا ؤالحتة؟ 
 قال فان الاتفاق الغريب ان اسمى ادم ، وقد كنت 
 وانا ماش اتامع ث احشي فى الحققة ان القى حبة ، 
 ويعني على الشحقيق لى اكن اتوقع ان التقى بحواء 
 حكه مه اخرى وقالت سحدة ليسي اسمي 
 دو ء قل بابتسام هل لي اذن ان اسال ماا مك ؟ 
 قالت ؟ كلا ، لن اخرك قال اذن ساسميك 
 خواء فانه اليق ما كان من درى هل كان 
 دواء يحي كهذا ف الفردوس 
 ا نظر اكتالحر ، ولكنها ردته بقولها سمتن ما شست 
 واني راجعة الى الفندق وهمت بالنهوض ، فقال 
 سارافقك اليه واني نازل فيه اذا كان هو هذا واشار 
 الى ناحيته 
 ولكنها لم تذهب ، بل وقفت وقالت وقد جنحت الى 
 العناد لا بل سابقي هنا فوافق الرجل بسرور وقال 
 حسن جدا سابقى اذا اتضا للسلاك واؤنسك 
 ف وحدتك 
 فهزت جلالة كتفها هزة خفيفة ، وعادت الى الرمل 
 وحلست علاه ، وحلس مثلها شبابه الاذاقة وراح يحال 
 عينه في مفاتنها وكانت هي ارضا تتامل كتفيه العر يضتان 
 ووجهه القسيم وشعره اللامع وساقية المقتولين ، ولا يبدو 
 ٢١٣ 
 
