 وانحط على كرسى ، فقالت جراءة او غير جراءة 
 سيان المهم انك دفعتني الى التعلم واخشى ان تدفعني 
 الى ما هو شر وقد انذرتك وانت ورايك ولكن 
 لا تلمني حينئذ 
 نياطرق يفكر وطال تفكيره واحس انه واقف على حروب 
 هاوية ، وكان قلبه يخفق بشدة وعنف غي انه كان يبدو 
 للمتامل هادئا ساكنا وجرى بخاطره ان مامي على حق ، 
 وراجع نفسه وهو قاعد وراسه مثني على صدره وعينه 
 على الارض وتذكر ان ميمى كانت اسدا حرمة مجازفة 
 الم تدعه الى تقبيلها مرة ؟ ولكن كيف عرفت هؤلاء الناس 
 من الرجال والنساء على السواء ولم يرتب قط في 
 صدقها ولم يخالجه ادنى شك في ان الامر اقتصر على اللقاء 
 والتنزه ، وانه لم يقع بينها وبين احد من هؤلاء الرجال 
 ما لا يحمد فان ميمي صريحة لا تهاب شيئا ولا احدا ولكن 
 كيف عرفتهم وقال لنفسه انها عرقتهم لانه اهمل ان 
 يكون معها ولانه كان يتركها وحدها ويقضى سهراته مع 
 الاخوان وفي ظنه انها ستقنع بر دفقة الحد هذا هو كاف 
 عرفت هؤلاء والمهم الان هو انقاذها من الهاوية وانقاذ 
 نفسه معها ونهض ومشى اليها وهو يمد يده ويتناول 
 كفها ساخاني يا ميمى لن اهملك بعد اليوم 
 فرفعت راسها وحدقت في عينيه وقالت 
 لا تتر كني وحدي ؟ 
 وقال وهو يميل عليها ويدني فمـة من فمها كاف 
 يمكن وانت هل رجعت الي ؟ هل ارجو ان اراك 
 كما كنا 
 وفي هذه اللحظة دق التليفون فمدت يدها وتناولت 
 السماعة وقالت اليو نعم ؟زكاه معل من ٠ 
 حمدي ؟اسقة نا زكية مسعو لة نعم مى 
 ١٩٣ 
