 وقلتت: أهلمم أهذة طريقتك ؟ ؟ أتريد ان تبتز الملل من 
 الناس بهذه الوسائل ؛ ؛ 
 قال ل : المصيبة أ تى لا أستطيع ع . تنقصنى الشجاعة ة 
 ولكني واثق اني أنجح اذا استطعت أن أصنع هذا ا . ومع 
 ذلك لكل انسان سره القياح ح . ولو أن واحدا جاء الى 
 واقف على رأسى الآن وحدف فى وجهى ، تم هز رأسه هزة 
 العارف كل ما هناك ك ثم قال ل اذى أعرف سرك يا احمد د لما 
 وسعني ألا أن أضطراب. علي كل حال يظهر أنة لا فائدةة 
 لا أمل فى مال كثير نحصل عليه بالسرعة اللازمة ة 
 قلت ت : ( صدقت لا أمل ل 
 قال ل : خسسارةة. سأظل أتحسر لأنى لم أحد الشحاعة 
 الكافية للو قوف على رأس هذا المحرم ـ هو محرم ولاشكـ 
 واللغة اني أعرف باطنه كما أعرف ظاهره البادي لنا ا 
 خسارة ة . نهايته ه .تقوم ؟ ؟) قلتت: تفضل ل 
 ودفع الى الحادم ثمن الطعام وخرجنا ا 
 قلت لصاحبي وأنا أادعة ه : على فكرة ة . من قبيل 
 الاحتياط للمستقبل ما هو الجواب الصحيح أملم اللحنة ؟ ؟ ) 
 قال ل : آه اتفق مافى ايجاب أتك ما في الغيب ب ) 
 قلت ت : أهو ذلك لأأ. أما ملقي الحبب ولست أحتلج في 
 أمر اتفاقه الى التكلف ف وأما ما في القبب وهل تعرف 
 متى ياتي ى ؟ 
 وأشار لي بيده ه ومصي عنى وهو يضحك 
 ٧ ٧ 
