 وقال الرجل ل : ( بس سعادتك ما يتحاش 
 فاحمر وجه سعيد، وقد أدرك غرض الرحلل ولم 
 عليه ما يرمي اليه ه وكان الزبيب قد حلا وصب عليه ماءا ، 
 ورفع الكأس الى فمه ورشف ف وأقلت اذ ذاك فتاة تعدو 
 على الرصيف وكان جسمها لينا وثوبها محياكاا ولم م 
 الا أن ينظر الى صدرها العاري ى وخصرها الهضام وتحته 
 ردفاها يرتجاذن وثناياها اللؤلؤية التي تفتر عنها شفتاها 
 الحمراوانن. ورقع الكأس مرة أخري وشرب وقال لنفسهه 
 انه مسكين مسكين ومحروم محروممثمارتد يقول ـ لنفسه 
 أتضا انه ليس مسكينا ولا محروما وان له زوجة جميلة ة 
 وأن في وسعه أن يعجب ما شلا بجمال النساء غيرها ا . 
 ثم يسكن بعد ذلك الى زوجته ه وأن حسبه من السعادة 
 وفاءها وبرها واخلاصها ا ثم هز كتفيه وأن كان وحده ت 
 قال ل : وما قيمة أن يعجب المرء تالجمال وما خى ذلك ؟ ؟ 
 وماذا يكون مهني هذا الاعجاب علىمسلفة أمتار ؟ لكأني انظر 
 الى شريط سينماا. ولا فرق بين أن أرى الفتيات يخطرن على 
 الرصاف أمامي ، وأن أري صور النساء في شر رط السينما ا 
 انما تكون للاعجاب قامة اذا جالس الرجل المرأة وحادثها 
 ودعم بوجودها وحديثها وأنس بمحضرها على العموم 
 ولكن ن .. وهز رأسه مرة أخري متحسرا ا فقد كان فيه 
 احتشام وحبلا شدد د وكان من غريب أمر وأنه رحتن 
 المجالس التي يختلط الرجال فيها بالنساء ء وكان يدمي 
 الى سهرات من هذا القبيل عنـد من يعرف من الاجانب 
 والمصريين ، فاعتذر ثم يروح يقرع نفسه ويسخط عليها ا 
 وكان حباؤه ااشعاره الشديد ينقسهاو همه انه يس مقبول 
 أو ظريفا ، ولا انسر لأحد بوه وكان كثيرا ما ينظر 
 الى نفسه وي ه وادؤر أمامها ، لاى كاف يبدو من كل 
 ناحية ة . ولا تعجبه الصورة التي تطالعة ه ويمط بازه 
 ٤٥ ٥ 
