 بي وجفتنى واعتاضت مني سواي كائنا من كان هذا السوي؟ 
 وما حاجتي الى علم ما اعلم ؟ وياذا احقر نفسي وامرغ 
 وجهي في التراب واضعة عند قد ا مى مراة سوا كهذه ؟ ولهم 
 بالنهو ض ولكني احس اني قد سمرت الى الكرسي او لصقت 
 ويتجسد وهمي واضحكني امري احيانا 
 تغلبني الكابة والحزن على نفسي وعليها ثم اراني غضبت 
 وثرت وهاجت نقمتي على هذه المستهترة التي لاتبالي ولا 
 تدرك ثم اراجع نفسي واسالها ماذا تريدين منها ان 
 تبالي امن العدل ان اطالبها او اتوقع منها ـ ان تحفل 
 ما لا تدرك ٤ واستسخف من نفسى ان اروح انتظر من 
 هذه العامية على الرغم من انها تعلمت شيئاـ ان ترتفع 
 بنفسها الى حيث ارتفعت اذا تم ارجع واقول ان المسالة 
 ليست مسالة تعليم او ثقافة ، وان كان التعليم يهذب 
 وانقضى النهار في هذه الهواجس او الحواطر واقبل الليل 
 ومعه البرد فاحتجت ان اقوم ولن امشي لاشعر مايدفا 
 ورحت اتمشي في الحارة وعانى على بيتها واذا فيملئة الظلام 
 وسمعت بعد قليل صوت باب يفتح ويقلق فدنوت على 
 اطراف اصابعي فاذا هو بابها واذا الحارج منه هؤالضابط 
 الساداتي وكاد يختفي في الظلام ولكن الباب فتح مرة 
 اخرى وخرج منه صوت كهذا هسسس فوقف الرجل 
 وتلفت ثم كر راجعا ووقف امام الاب وكنت على مسافة 
 متربن منه وادرت ظهري اليه ولويت عنقي لاكون اقدر 
 على السماع وسمعتها تقول له الساعة الثالثة تماما 
 فاني اخشى ان يجيء ذلك الثقيل للسؤال عني 
 ولم اقف للسمع رده 
