 دق 
 وقال ، وهو يضحك ك : أما أتا فان ذكراك يقشعر اها 
 بدني ى وما أستطيع أن أنسي أنك صببت علي ماء قريتان 
 من الماء في الشتاء ء سلطت على خرطوم الحديقة وأطلقت 
 على ماءة ه . أهذة ذكري تنسى أ أ ايست معذورا اذا ظللت 
 متذكرا ؛ ؛ 
 فدنت منه ، وقالت بصوت خافت كالهمس س : مرلد ؟ ؟. 
 وقال ل : وكنت ظالمة لي ى .. 
 فقالت ت : كلا ا . لقد تذكرت الآن ، وقد وضع اي 
 دودة ميتة في قفاي ى . الحق أنك كنت فظيعا ا ل 
 وأشلر بيده اشارة المستذكر ر : لا ن ن . هذا كان 
 سوء تفاهم م . أعني أنى كنت فرغت من اللعب نليدودة ، 
 ظننت أنك قد يسرك أن تأخذاها لتلعبى بها ا . ويكنى 
 أخطأت فوضعتها لك في قفاك بدلا من يدك ، بل كان الحطا 
 منك لا مني ى فقد حعلت تحران خائفة وأنا أحري 
 وراءك ، فلم يسعني الا أن أتركها حيث تيسر لي ى. فالذنب 
 ذنك ا حيلة ة 
 وقالت حليلة ة وهي تضحك ك : أتذكر كيف كنت تصيح 
 بأعلي صوتك كلما رأاتني ٠٠ و كيف كنت تجري ورايي 
 تدبدب برجليك كيما أدركتنى وتزيدني رعبل؛؛ 
 وقال ل : تعم أذكر ذلك ك . اذكر كل مي ى انه كل 
 ما بقي لي منك ك . لقد كنت أ صيح وأدبدب لأخفي عنك 
 لك ك 
 فقالت ت : غريب ب . أكنت تحبني أ أ. لقد كان نحاحك 
 تاما اذن في اخفاء هذا الحب ب 
 ونظرت الى وجهه الذى اوحته الشمس وشعره الذي 
 ظهر فيه الشيب هنا وههنا ا وأخذت الصورة القديمة 
 ٢٣ ٣ 
