 تزعم أنى أخفئت العقد لتشتري لي سواه ؟ ؟ 
 وقال ببطءء: الجواب على السؤال الأول بالنفي ى 
 التقى اليات ت أما الشطر الثاني من السؤال ، فان الرد 
 عليه يكون بعد الأكل ل . وانه يحتاج الى عقل ل وليعقل 
 لذهب به ايجوع ع ) فعادت تصيح به ه : ولكن كيفتجرؤ ؟ ؟ 
 وقال يهدوا ء : من القريب أذي جنت الى هنا لآكل 
 لا لأتكلم أايا يا امرأة ة ) فقالت ت : هل عذبت البحث في 
 تاليك ؟ ؟يايطيع لم تعذن .. ) 
 فالتفت الى حسن ن وقال ل : ( شف يا حسن ن . شقف. 
 أحذر يا ابني أن تتزوج ج لا عذر اك وقد رأت نعينك 
 ما ا تصنع الزاجات ببعولتهن ن 
 وقال حسن ن : أظن أنى سأتزوج ج . وعلى فكرة كيف 
 لنفسك أن تتهمنى بالسرقة ؟ ؟ 
 ورفع احمد يديه الى السماء ء ثم التفت الى حسن 
 وقال ل : وأنت أاضا؟؟. لم يبق لي عيش في هذا الاتت. 
 ولأرحل ل ) ونهض ، وقالل: يا امرأة ، اتي في المكتب ب ) 
 لم تدع مكانا في البيت الا بحثنا فيه ه ولا ثوبا فى خزانة 
 أحمد الا نقضناه وقلينا جباية ه . حتي السجاجيد رفعناها 
 ونظرنا تحتها ا . تني الستائر نحيناها وأحلنا عيوننا فيما 
 وراءها وفيها أيضا مخافة أن يكون حال العقد قد ملق بشىء 
 منها ا ولم نجد عقدا ولا حاـة من عقد، وينسنا وحل 
 الاكتئاب محل البشر ر وقد كتا الى ما قبل ذلك نعتقد أن 
 العقد موجود في مكان ما ويكذ أعيتنا لا تراه ه وقد أعدنا 
 البحث مرة أخري لظننا وتوهمنا أتنا تخطيناه يعاوننا ونحن 
 تدبرها كما هي العادة في حالة الاضطراب ب ولم يكن احمد 
 من مزاحه في خلال هذا الحث المتعب ب . فلما 
 كففنا ا قلل وهو يضطجع واشعل سيجارته ه : لا فائدةة. 
 لقد كنت أعلم من أؤل الامر أن لا فائدة ة . قيت لكم مائة 
 ٥٩ ٩ 
