 ان اقول لك اني استعنت نلته ، وقد كان اعتقاده انه مات 
 لا خالة ، ولكني زعزعت له هذا الاعتقاد تعنف بل بقسوة، ، 
 هل تعلم ان ابنه احال على المعاش منذ سنتين ، وان له 
 حفدة تزوجت وولدت نتا؟ 
 ويقال مال بك ليس عجيبا ان يعتقد ابنه ان اباه 
 مات وشاع موتا ولكن كيف وحدته؟ 
 ويقال سعيد مرة اخرى لقد قلت لك ان هذه حكانة 
 طويلة 
 ويقال جميل بك انما اعني كيف حاله 
 ويقال سعيد حلية وماذا تنتظر ان يكون حال 
 رجل قارب التسعين واقعدتة شيخوخته العالية عن العمل 
 وقر وضعف وعمش حال لايعلم بها الا الله 
 ولكن كيف يعيش 
 كان يستعين به طابعو الكتب القدية لضبطها وهم 
 ن شخصيته لانه يسمى نفسه عد القادر تاجي 
 البس اسما غربا؟ ان اختياره له يشى بثقته بالله واحسن 
 الال على كل حال لقد ادهشني منه انه لايزال يبتسم 
 للدنيا ويؤمن بحسن حظه في الحياة على الرغم مما هو فيه 
 من الفاقة الشديدة ولكن من يدري ؟ لعلة قد خرف فهو 
 لا يقدر ساء ما هو فيه فساله جميل بك ايا يعرف 
 ان ابنة موجود؟ 
 وقال سعدد يعرو ولكنه ابى ان يذهب اليه حين 
 عاد من رحلاته لانه استكبر ان يجعل نفسه حماية هيئة ، 
 وخشي ان يانف ابنه من الانتساب اليه اذا وقف على حالته 
 الزربةة 
 ٩٧ 
