 الغاز ز ويسخن الماء ولا تحد اللسفتحة ة وأحد كل 
 ذلك وأتام في الحوض ، وادأ الشعور بالراحة واذا بالغلز 
 قد فرع ع وأخذ الماء يبرد د . ويجب أن أخرج من الحوض 
 لأضع قرشا آخر في الثقب وأبحث عن الكيراتت. والكبريت 
 مبلول ل . معلوم يا سيدي ى . أو الكبريت فرغ غ . طبيعي 
  أصبح ح . ومن يسمع ع . ألاس الارن وأخرج لأجىء 
 بكبريت ت . خازوف آخر يا حبيبي ى . لقد ساست الغاز 
 مفتوحا ا . فالحمام كله غاز ز وستختنق يا ولد اذا لم 
 النافذة ة .أأ را سيد وأارد د . وحوج ما رايي 
 من البرد د . الذى سمى هذا ماما كان ولاشك اين حرام م 
 وهكذا الى غير نهاية ة . ومن تحصيل الحاصل أن أقال 
 اننا اعتدنا أن نقف قرب الحمام كلما دخل فيه احمد لتعرف 
 ما يجري فيه، وتقع على الارض من كثرة الضحكك ولا بد 
 أن حدث له ه ء لا نحدث لسالة ،، لأذة كما أسلقت سر ر . 
 النسياا. ٠٠ يني أان وضع الاسفنجة وأته رمي الكبريت 
 في الحوض ض وينسى أنه نسي أن يجيء معه بقراش ليضعها 
 في الثقب ب . فانه يبقى في الحوض ساعة وساعتين وهكذاا 
 ولولا أنه نساء لعاشناة عامدين لنضحك ك ولكنه أغنانا 
 من ذلك 
 وكان حسن قد استيقظ ونهض ليلحق بنا واحلس 
 معنا ، وألفانا عند الحمام واقفين وان كانت المقاعد في 
 الدهليز ، وحيا بيده ه وأشرنا اليه أن اسكت ت ورآتا 
 تبتسم وأحس من هيئتنا أنتا نتسمع ع فمشى على أطراف 
 أصلاعه ووقف معنا يصغي أاضا ، وكان احمـد يقال ل 
  ايعقد ضاع ع قال ضاع ع . كلام فارغ يا حبيبي ى 
 والله ما أخذه الا هذا الحرامي الذي نزل في ضيافتنا ا . 
 بالطبع سرقهه. فى عمر أمه ما رأت مثلهه.ليأقارب عقارب 
 يا سيدي ى . ضلع العقد تا ستي ى . أنا المسكين يا حبيبتي 
 لا 
