 قلت وهل كنت تعذرنى لو كنت اخطات مثل خطته 
 وذهبت اسب الناس واتهمهم بالسرقة ؟ 
 قال طعا صحيح انه تهور في الاتهام قال التثبت 
 لكنه معذور في خطته في معرفة السيارة 
 قلت واذا دللتك على سيارتك هل تشكرني 
 ام تستانف اتهامك لي بالسرقة ؟ 
 وعاد الى الاعتذار ، واكد لي انه يكون شاكرا جدا 
 فلم يبق داع للاطالة ورايت له وليشرطي القصة من اولها 
 الى اخرها كما وقعت وقلت لهما اننا ابلغنا مركز البوليس 
 انا وجدنا السيارة الاخرى التي ظنها قرباي سيارتنا ، 
 وان البوليس لا شك سيحضر بعد قليل ليتسلمها وبهذا 
 انتهى الحادث 
 وقلت لزوجتي واذا ادخل بعد الفراغ من ذلك هل 
 تعترفين الان ان الذي كان يضحك ويمزح كان هو الحكيم 
 السداد الراي الصحيح النظر ٤ 
 فاثرت المكابرة وقالت انها مصادفة واتفاق ، فشهدت 
 لو لو ياتي احسنت التقدير وعادت زوجتي تلوم للذي 
 كتمت رائى الحقيقي وتركتها تذهب وتلف وتدور مع سليم 
 واني اثرت لها التعب ولنفسي الراحة 
 فقلت ليكون هذا لك درسا الم اقل لك ان 
 ند ستك ناقصة ؟ فهاجوا بي وثاروا ، ولكن هذا لا يعني 
 القراء لا قليلا ولا كثيرا 
 ١٨٣ 
