 فقالت بلهجة المستغرب ب : ( هل كنت تريد أن أتقبل 
 معونته ولا أشكره على الأقل ٤ ٤ 
 وترك هذا وقال ل : ايماذا تخرجين الى هذا المكان وحدك ؛ 
 قالتت: لأنك مشغول عني بأعمايك الكثيرة التي لا تدع الك 
 قتالمرافقتى ى . ومع ذلك أي بأس هناك ؛ ؛ 
 قال ل : ياس أ أ ـ ، هذا الذي حدث لك من غو ص 
 العجلة أليس أسل؟ ؟ 
 قالت ت : لا تكن متعنتا ا . ان السيارات يمكن أن يحصل 
 لها أى شىء ى أى مكان في الدنياا) وترك هذا آاضا وقال ل 
  ( ولكن تأتئن معسة الى ايحاتي ى ماذا يقول الناه ؟ ؟ 
 فقالت ت : اذا كان الحـاتي مكانا لا يليق أن يدخله 
 الشررف ف 
 فقاطعها بسرعة ، وقال ل : لست أقال هذا ا . الأمر على 
 العكس ا 
 قالت ت : اذن انتهبنا ا 
 فسكت ت فما رأي حجة له تنهض ض وساءه ذلك وقد كان 
 شديد الاعتداد بنفسه ه وكان عظيم اللماح واسع الأمل 
 في المنازل الملحوظة ة . فيم يسره أن الفتاة التي سيتزوجها 
 تقرع حجته بأقوى مذهلا وأحس أن فى هذا تنقصا له 
 غضا من مقامه وسقوطا لهيبته ه ولكن الكلام خلتهفاثر 
 السكوت على مضض 
 وكان زكي أو اذا أردت اسمه كله زكي الدين حمد ر 
 من أصل تركي أو شركسي ـ سيان ـ ور كاا يطمع أن يبلغ 
 ماله الموروث حيث لم يستطع أن يبلغ بالكفاية الشخصية ة 
 وكان أميه الذي لا ينفك يحلم به في اليقظة والمنام أن يصيح 
 يوما من أعضاء البرلمان ن ومن أجل هذا كان يتقرب الى 
 الزعماء السياسيين بوسائل شتى ى وكان يعذبه حدا أن 
 يحسن رأاهم فيه وظنهم به ه . وكان يحرص على المركز 
 ٢٦ ٦ 
 إ 
