 قال ل : صحيح ح . فكرة لا يأس بها ا . سأدون هذا في 
 مذكرتي ى . تنقع في المستقبل ل . وعلى ذكر ذك ، ماذا 
 تخترع ؟ ؟ 
 قلت ت : بلب الاختراع واسع ٠٠ وسع ع احداا مثلا 
 تخترع طريقة تجعل السيارات تستفتي عن الاتزان وتكتفي 
 ياما أو حتى بالهواء أو نخترع بديلا من النقود فان 
 النقود هي أصل البلاء في هذه الدنيا ا . أو نخرع ع 
 وقال ل : يكفي ى . يكفي ى ولكن هذا كله يحتاج الى 
 زمن ٠٠ والمطلوب هو الاهتداء الى وسيلة تكفل اعداد المال 
 اللازم في أراح وعشرين ساعة ة . أنا أقال لك ك ! 
 فقلت وأنا أضطجع وأرسل الدخان من فمى خيطا 
 ملتويا ا بعد أن فرغنا من الطعام م : يظهر أن الضرورة تفتق 
 الحالة حقيقة ة 
 وقال ل : معلوم م . أسمع ع . أترى هذا الرجل القاعد 
 هناك في الركن الأبمن ؟ أترى كيف يأكل ؟ أتري كرشه 
 المدورة كالكرة ووجهه المنتفخخ كيف و يفتح عينا واقمض 
 أخري ، وانظر حاله قال أن يدس اللقمة في فمه كأنما هو 
 يخشى أن يراه أحد ؟ ؟ الحق أقول لك اني أكره وجهه ولا 
 أرتاح الى النظر اليه ه 
 قلت ت : تا أخي لا تنظر اليه ه . دعه وحول عينك عنه ه 
 قال ل : ولكني لا أستطيع ع . أنه وجه سوء ء لا يمكن أن 
 يكون هذا الرجل من أهل الحار ر . انه ممن لا ياتمنون على 
 القصر والأاتلم والآرلميل. هذا الرجل لا بد أن يكون منطو يا 
 على أسرار يكره أن تذاع ع لأن وجهه ناطق بأنه شرارر 
 فلو قمت اليه الآن وهمست في أذنة انى اعرف سره الذي 
 يجاهد لاخفائه ه ألا تظن أنة يفزع واضطرب واشترى 
 سكو تى يأي ثمن ٤ ٤ 
 ٥ لا 
