 وسخطت على نفسى وصببت وجهي في قليب صارم من 
 الحد د وجعلت عيني الى الستار لا أحولها عنه 
 وادأت الرواية ووضعت كاعى على المسند ـ عفوا ا 
 وكانت كفها عليـو أنضاا. فلمسها كمى ى فجذبت يدي 
 وتمتمت بألقلظ اعتذاريم أسمعها أنا ا فكيف بها؛ ولم يسسعني 
 الا أن أضع يدي على ساقي ى ولم أعد أرى أو أسمع شيئا 
 من الروايةة وكانت نفسي تقول لي بصوت غليظ واما أحس س 
  انك لبد د . هذا أنت ت . وحمار أيضا ا . أان جرأتك ؟ ؟ 
 لملاذا تجفل من هذه الفتاة الوديعة التي تتوقع منك أن تكلمها 
 والتي وطنت نفسها على ذلك واستراحت اليه ؟ ؟ هل بلغ 
 سخافتك وجبتك أ أ تتوقع أن تبدأك هي بالكلام ؟ ؟ 
 اجتريا يا شيخخ. لقد كان أحدادك الأويون يخطفون النساء 
 خطفا ولا يبالون شيءاا وكلن النساء يسرهن ذلك ك وقد 
 ذهب زمان الخطف بالقوة ، ولكنه بقي ـ وسيظل باقيات 
 ان المرأة تنتظر من الرجل أن يهاجمهاا يالكلام على الأقل ل . 
 تم م سعد ذلك بالقال والضمات وللعتاق ق 
 فقلت لهاا: استحي يا نفس س . الينا فى سبتما ا . وهذا 
 الكلام م . هذا التحريض على الأعمال الفاضحة لا يليق ق . 
 انني رجل متمدين ويست وحشا كما كان آاائي ى 
 وسخرت منى نفسي ى وضحكت ت . ضحكت الملعونة 
 ضحك السخر والزراية ة . فكدت أحن ، ولكنها لم تعاأ 
 بذلك وذهبت تقول ل : أان المدنية ؟ ؟ سحلن الله العظيم م 
 وهل المدنية تمتيع أذك انسان وأن شعورك بالمرأة هو نفس 
 شعور جدك الأعيى الذي كان يسكن الكهوف والغيران أ أ. 
 او تخشى أن تغضيها بالتطفل عليها ؟ ؟. واعلم أن المرأة انما 
 يغضبها أن ترى الرجل بلادا حالناا. هذة يدها على مسند 
 الكرسي فضع يدك عليها ا نعم لا تخف ف . وماذا تخاف ؟ 
 أنها لن تأكيك ك بل ستترك كفوا تحت كفك وتنعم بملامسرتك 
  lft 
