 الا قصر يقع علي في شرفة الفندق حيث يجلس اكثر النزلاء 
 يشربون الشاي قبيل المغرب واقول يقع على ـ وانا اعني 
 مااقول ـ وقد كان ظهري اليه وهو مقبل ويظهر ان يليه 
 لم يكن الى الارض وهو سائر واصطدمت رجله يساق 
 الكرسي الذي كنت حليسا عليـه فكاد يمع وارتمى وامي 
 اعني الصديق لا الكرسي تم شرع يعتدر وشرعت اذا 
 ارضا اهز له راسي ايذانا بقبول الاعتذار والتقت العيون 
 واذا سه كف عن الاعتذار ويصيح اوه اهو انت ؟ 
 كانما هذا ينفي وجوب الاعتذار واعفاه من تكاليفه 
 واجعلني غير اهل له وقلت له انا اذا تا صاحبي 
 قال مستقر نا وماذا حلا يك الى هذا؟ 
 قلت قذفتني موجة الحياة على هذا الساحل الذي 
 لا اراه ار وق بي من الام قال اسف نا صاحي ا 
 فقلت مقاطعا لان الحياة رمت بي علي شاطئكم ؟ 
 قال وهو يجلس لا لا لا انما عنيت انى اسف للذي 
 وقعت عليك قلت هذا ادهى اؤكد لك اني 
 لم اتعمد ان اكون في طريقك 
 فصاح بي يا اخي ، لا ليس هذا ما اعتى 
 الا يمكن ان اقول شيئا لا تستطيع ان تاوله على هذا 
 النحو للانمااعتى 
 وترفقت وقلت اعرف ما تعني واعرف ايضا انك 
 ر والان هات حدشااخر 
 وعرف اني مقيم بالقندق فدعاني الى النزول ببيته 
 فلست وشكرته والح فقلت له انى هنا حر افعل ما بدالي 
 ولا اتوخى الا راحتى وحريتي اعز علي من ان اقبل 
 ضيافتك الكريمة ، وايي واصررت ، تم مضى وف ولذي 
 ان الامر انتهى واذا بي اعلم حين هممت بالعود الى غر فتى 
 لحاجة لي ، ان الصديق حمل حقيبتى ومضى بها الى بيته 
 ١٥١ 
