 الاسبوع أ أ .. الى آخر هذا الهذر الفارغ الذي يفسد على 
 كل متعة 
 ووقفتأما الشساك ومددت يدي الىالقتلة بثمنالتذكرة، 
 واذا باد على كتفى ى . وأاات أن ألتفت الا بعد أن آخذ 
 التذكرة ة ويحل غبي محيي أملم الشباك مخافة أن يكون 
 هذا صدقا وبلازمني ى وماذا يبقى لى حينتذ من الوحدة 
 التي أطلاها وأحدث نفسى بحلاوتها ا ومن يدري أى صديق 
 هذا ؟ فقد كان ممن أحب وآنس بهم وأرتاح اليهم 
 وقد يتفق أن يكون من الثقلاء الذين يقرضون أنفسهم على 
 الناس س ولا مهرب لمن يقعون عليه ه وأحسست أني نجوت 
 وقد اخترت مقعدا بين مقاعد أخري ليس واحد منها خاليا، 
 وأ تا على الأقل في أملن من جبة هذا الذي وضع كفه على 
 كتفي ى ووسعني أن ألتفت اليه وأذا مطمئن لأرى أى انسان 
 هو و . فلم يخب ظني ى فقد كان ممن ينبغي أن يهرب المرء 
 منهم واسأل الية السلامة من صحاتهمم وسألذي ى : (احدك؟؟ 
 فكرهت أن أكذب واكتفيت بأن أشير بيدي ى وأنا أمضي عنهه 
 اشارة قد يكون معناها أن معي غيى أو أنى ذاهب اليمكانما 
 أو غير ذلك ك مما يمكن أن يفهمه الانسان من اشارة غامضة 
 ونجوت بنفسي ى وكأن في الوقت متسعع. وقلت لنفي ى 
 أنى أخشى أن يلحق بى فلأاعد د ورحت أتمشي على الرصيف 
 في شارع فؤاد ـ وهو يغص بالناس في مثل هذه الساعة ـ 
 وجعلت أنظر الى الرائحين والغادين أو لعل الأصح أن أقال 
 الرائحات والغاديات وهن مقبلات ومدبراتقي ثيابهن المحااكة 
 التفصيل التى تادى منهن أكثر مما تستر ر نعم تستر 
 الجسم م ولكنها تعرض على عاتك صورة للقوام هي أارع 
 م صارة الدن العاري ى فقد يكون الثدي مستر ر 
 ٦٥ 
