 ولم يسع جليلة الا أن تفكر في أمر الرجلين مراد الذي 
 تعرفه منذ الطفولة ة والذي كان يسود عيشها بعثه لأن 
 هذا كان تعبير الخاص عن حبه لهاـ وقد ظل بعد ذلك 
 يحبها ا ولكنه أحجم عن طيب يدها لرقة حاله بالقيا 
 البهاا وقد صار تاجراءولكنه لم يثر لأ ته لا يربح الا الكفايةة. 
 و من هنا احجامه الى الآن عن خطواتها كما حدثها ا وقد 
 زاد على ذلك أنة كان لا يتصور أن ترقى ى سه فتاة مثلها ، 
 فكتم حبه وطواه في صدره ه وسأل الله المعونة على احتمال 
 الاأ المخا مر ر وهو ظريف كيس ليق دائم البشر واسع 
 الادراك رحيب الأفق حلو الفكاهة ة وزكى الفتى الذي 
 لا ينفك مهموما بمركزه المتخيل والذي لا يتقي ىفي سبيل 
 الحرص عليه أن يجرح قلب فتاة واتهمها بالخفة والطيش 
 في سلوكها، واأن سبرتها توشك أن تسىء الى مركزه الموهوم 
 هذا ا وقد أحتوه هذا صحيح ح ولكن عينها فتحت ت 
 ذقي تراه الآن على حقيقته ه وليس يسعها الا أن تفكر 
 في حياتها معه كيف تكون ، اذا كان كل ما يبالية في الدنيا 
 هو هذا المركز ز . ولكنها خطباته وقد قالت أن تكون 
 زوجته ه . فما العمل الآن ؟ 
 وسألت نفسـهاا أي الرجلين أحب اليها؟؟. وحبر ها 
 الجواب ب . وهل هذا الذي تشعر به لمراد حب ؟ ان يكن 
 هذا فهو هادىء جدا ا . أما زكى فان الدكان كما قالت لمراد 
 مزحومة ة . صحيح أنها مزحومة بمالا قيمة لهـ كما ظهر 
 الآن ولكنها مزحومة ة . فهل تخلو يوما؟ ؟ هذه هي 
 المسألة ة والى أن تخلو لا سبيل الى شيء 
 ولو أن زكي ذهب اليها في ذلك الوقت ويلطفها وضاحكها 
 ومازحها واعتذر اليها ـ ولو كانت هي في رأاة المخطئة ة 
 لعادت المياه الى مجاريها كما يقولون ن ولارتفعت قيمة ما في 
  ٣٥ ٥ ٢ ف الايراق 
