 في مثل هذه الحالة ؟ اكان يطيع المراة التي لعلها تعني خياف 
 ما تقول ام كان يطبع غرائزه ورغباته ؟ 
 وانه ليفكر في هذا وما ايسه ، واذا بصرخة عالية 
 ووثب الى قدميه ونط فوق الصخرة وانحط عند حيدية 
 وسالها ماذا جرى ؟ 
 وله يحتج منها الى جواب وقد كان حسبه جوابا ذلك 
 الفزع الذي ارتسم على وجهها ودار بعينه ينظر فما كان 
 يسعها ان تقول شيئا من فرط الجزع وابصر افعى على 
 و مترين منها وانقض عليها وتناولها من ذيها وطاح 
 بها فرماها بسدا ثم تناول يد الفتاة وانهضها وهي لا ززلل 
 نصف عارذلة ولكنها صاحت سه لا تلمستي اوه لقد 
 لست تدي ماذا 
 واتزعت يدها منه ولكنها اقتها نهيدة عنها كانهسا 
 ملوثة فقال ماذا جرى ؟ هل تدك ٤٠٠ 
 هط قيسه في صدره وابترد الدم و عراهه وجمد ، 
 وجعل نظر اليها وهو مهتاح المم من الخوف الذي ساوره 
 فقالت لا تيمسنى اقول للك لا تلمسني اني امقت 
 الافاعي 
 وادرك مرادها واطمان قلبه وتشهد وهز راسه 
 ناحل، ووسعه ان يبتسم وقال اه هذليا ا 
 ساذهب وللاسى حاكتتي واعود اليك فصرخت كيل، 
 لا تتركني وحدي قال اذن تعالى معينليس جماعة 
 وهم ان يتناول يدها ليعينها على الصعود فوق الصخرة 
 ولكنها تراجعت عنه فقال لا ب س ٠، اران صرت مثل 
 المنبوذين الهنود الذين لا يلمسهم احد 
 فرقت له ولكنها قالت وهي تخطو الى جانبه اظنك 
 وضعت هذا الثعبان بيدك الى جانبي عامدا وقال 
 كيف يمكن ؟ لقد كنت راقدا في الناحية الاخرى 
 ٢١٦ 
