 مما يجلو الكآاة ويلطف الوحشة التي تحسها النفسس وأخلق 
 بالاعتراف بضعف الحيلة وقلة الوسيلة وعدم الصلاح أن 
 يزيد هبوط الروح ح ولا عجب اذا كان سعيد قد عاد الى 
 بيته وهو يسأل نفسه لماذا شرب هذا الزبيب السخيف 
 ودخل على زوجتهه وهو يقال لهاا: لسمعي ى. من الآن 
 فصاعدا لا تدعاني أخرج ومعي فلوس س . بس الكفاية 
 للانتقال ل . واهمة ؟ ؟ 
 فظنت أن ما معه سرقة التشليان ، وقال ل : لا ٠٠ يسس 
 ا تتبت زيابم جنون بالطبع ع . الرحال مجانين ن 
 سم وارتمي على كرسي ، وهو يقول ل : قال زينب ب . كلام 
 اقارع ع . مسخرة وقلة حبا ا 
 واتخذت كآاته صورة السخط على النفس ، ولا نعرف 
 كيف كانت أحيامة في تلك الليلة ة . ولذة لم يقصها على أحد ، 
 ولكن الأرجح أنها لم تخل من ن الزبيب والكلام الفارغغ! 
 ٨ 
