 عن الخير ر وقال لهازوجهاا: دعاه ه . انة يحلم م لا يزال 
 نائما ا . الا ترين أ أ ٠ أعني ألا تسمعان ؟ ؟ 
 فمسحت أويا الدموع التي ترقرقت في عيني من فرط 
 الضحكك ثم مسحتاطني التي صارت توجعني ى.ثم تنهدت 
 قلت ت : أخ خ مسألة ظريفة جدا ا 
 مومسال احتى ى : ولكن ما هي الحكانة ؟ ؟ اتظن أن من 
 اللائق أن تقف ساعة أما اياب ؟ ؟ ) 
 قلت ت : أظن أن الواجب أن تدخل ل . نعود الى البيت 
 دقائق قال أن تخرج الى رحلتنا ا 
 فنهضت أختي عن مقعدها قليلا وزحفت الى الأمام مقدار 
 شبر ووضعت كفها البضة على كتفى ى وقالت ت : لا تعذبني 
 انطق ق ) قلتت: لا حاجة بي الى الكلام م . خذي ى 
 وانحنيت وأخرحت العقد المفقود من طبة البنطلون عند 
 حرفة ه ورفعته الى عينها وقلت ت : لقد كنت أظن أن ساقي 
 اليوم أساأ مما كانت أمس لأنى أحسها أثقل ل . وليآن عرفت 
 ايسسب ب ولكني لا أعرف كيف سقط العقد ويطبة البنطلونن 
 ولا أزال الى الآن أجهل كيف أمكن أن يحدث هذا، وانما 
 الذي أعرفة أن أختى نعمت في يومها هذا، أ أ و ر ابن عمي 
 حلال أن يركبتي بعيثه المألاف ف . فوضعت كفها على فمه ، 
 وقال أصليعها ا ثم عضهلا فصرخت ت فقال ل : هذا حزاء 
 من يدافع عن السراق واللصوص والخونةة!) 
 ٢ 
