 وتركت الضحك ك وأقبلت علي تسألذي ى : (تعم م . ) 
 قلت ت : ( هل تستطيعين أن تخبريني أو تبيني لي كاف 
 يسعك أن تأكلى ؟ ؟ 
 فاستقرات ت وقالت ت : لست أقهم م . لماذا تظن أنى 
 لاأ أ ليع أن آكل ؟ ؟ 
 قلت ، وأنا أضحك ك : هل تسمين هذا فما؟؟ انه أدق 
 من أن يتسع لأصغر لقمة ة . يصلح أن يكون قرنفلة أو 
 ما شسه ذلك ك 
 وقاطعتني ى وقالت ت : وليآن اسكت قليلا ا . لقد دار 
 دامي ى لماذا تتكا هكذا؛؛ 
 فهممت بأن أقول شيئا ولكنها أراحت كفها على شفتي 
 ولثمتهاا فابتسمت وقالتت: لقد كنت أفكر في جزاء ما 
 علمتني وقلت لي لتميأني غرورا ا لكنك أفسدت كل 
 أخذت حزاءك نفسك ك 
 قلت ت : لا ٠ لاا. تمسح القلة ة ) 
 قالت ت : كاف يمكن ؟ ؟ 
 قلت ت : هكذا ا . بشفتي ى ) 
 وأطرقت قليلا ، ثم رفعت رأسها وقالت ت : لو سالتك 
 عما تحب أن يكون جزاؤك مني ، ماذا كنت عسى أ تتطلب ؟ ؟. 
 افهم ان هذه مسألة نظرية يحت ت 
 قلت ت : الجواب حاضرر. وما أظن بك الا أنك تعرفانهه. 
 وهل هو الا أن تعديتي كلبا لك لأأ. 
 قالت ت : هذا سهل ل 
 فصحت مسرور و ا أتا لا اكاد أصدق ق : انه ؟٤٤ 
 قالت ت : لا تتعجل ل . على مهلك ك . لا تنس أن كلامنا 
 كله نظريى) وارتددت وتنهدت أسفا محزونا، فقالت وهي 
 ١٧ ٧ 
