 وفي هذه اللحظة وقفت الي حاننا سيارة ونزل منهسا 
 رجل لم تكد تبصره حتى ى أرقنا أتة انجليزي ى وحقق هو 
 ظننا وقال لذنا بلغته ه : هل أستطيع أن أساعدكم ؟ ؟ 
 فشرحت له الأمر وعرفته خطتاا فابتسم وهم بكلام 
 ولكن ابن عمي قال لهه: امض عناا. اذهب ب . وحدكك. 
 ان أمامنا ماردا وقد حذر السيارة من المضي ففهمت عنهه. 
 كان ص رحا وبما قاله لهاا اذهب وأرجو لك السلامة ة 
 وابتسم ألرحل ودعاة الى النزول ل واتخذ مكانه ه 
 وصعد بنا الى رأس التل ل ولم يكتف بذلك بل ظل معتات 
 على مسافة منا ا وراءنا حتى فرغنا من المرتفعات 
 وصار الطريق بعد ذلك سهلا متيسطاا فشكرناه ولكن أي 
 شكر يمكن أن يفي بحسن صنيعه ومروءته ؟ 
 وكان مساء ء م كان صاح 
 ولم يكن النهار قد ارتفع ولا كانت الشمس قد علت ، 
 لا دخلت على ى فرحة ة توقظني قاـل موعدى المألوف 
 بساعتين ن وتخبرني أن أختى تصيح علي وتدعوني اليها في 
 غرفتها ا وقد عحت ، وحق لي أن أعجب ب . وما أعرف 
 هو جبا لازعاجى فى مثل هذه السلعة المبكرة السابعة من 
 ومع أختى زوجياا فما حاجتها الى أ وقدحاويت 
 أن أهمل هذه الدعوة ، ولكن ن ( فرحة ة أيت ان تمضي عني 
 وتدعني أستأنف ايتام م . فتمطات و و كت عينى وتثاءت 
 ى قلت لهاا: ماذا هناك يا فرحة ؟ ؟ 
 فقالت بلهجتها الهادئة المطمئنة وصوتها المتزن النيرات 
 الذي لا أذكر أته ارتفع عن هذه الطبقة مرة واحدة في عشرين 
 علما قضتها معنا مذ كانتطقية ة : أن الامر يستدعي وجودكك 
 وفرحة عاقلة ذكية وحريصة دقيقة العارة ، قد راها 
 أاي مع أختى وعنى بتعليمها أاضاا وجعل لها حصة في 
 الوقف الذي وقفه قبل وفاته ه وكانت هذه مقاحأة سارة 
 ا 
