 اولا ٩ قلت هو ذا وملت عليها فلثمت فمها 
 ورفعت عيني واذا ابوها واقف في مدخل الاب 
 فتنحنحت ونهضت وقلت لقد كان بيننا رهان هي 
 تقول انك نسيتني ، وانا اقول انك لم تنس فهل 
 نسيت ؟ 
 وشفيه الامر الجدد عما سقه وانساه ما راه ، وبدا 
 عليه انه لا يعرف او على الاصح لا يذكر ، هل نسيني او لم 
 ينسني وشعرت الفتاة ان الجو صفا وان الازمة انفرجت ، 
 فنهضت اليه وعانقته وقالت بالطبع نسبت اعترف 
 بالحق 
 وعادت ذاكرته تحاوره وسالها الحق ؟ اي 
 حق ا قالت انك نسيت قال نسيت سس 
 ماذا ؟ فقلت لنفسي انك رايتني اقبل وتاتك يا مسكين 
 لقيت الفتاة بعد ذلك مرة فقالت لي هل تعرف 
 انه يخيل اليه انه راني اقبل رجلا او ان رجلا يقيلني 
 ولكن هذا يطاف براسه كالحلم بل هو فيما يعتقد حلم ؟ 
 فسالتها ماذا قلت له؟ قالت قلته وقط 
 وماذا تريد ان اقول له ؟ 
 قلت واذا البس لى شىء ا ارعمانى كابيك او 
 عمك وقالاتى ٠، ام يجب ان ارسل لحيتي اولا ؟ 
 فصاحت بي احذر 
 قلت اذن هاتيها حياة طويلة 
 ي 
 ١١٨ 
