 تو معي انا وابى قلت ولتا اليس لي 
 حسساب عندك ؟ الا اصلح ان اكون موضو عا ثالثا معكما ؟ 
 قالت بالطبع ولكنك لست شيئا ثالثا مو مو 
 هو مو ضو عتا وهما يبقيان اثنان ليس الا 
 قلت تاتسامة اردت ان يكون لها معناها 
 بالذمة ؟ قالت اخابث ليس هذا ما اعتى 
 قلت هذا الذي لا تعذبنه ، ماهو ؟ قالت طيب 
 اسكت بقى قلت سكتنا ناستي ومددت ندى الى 
 كفها الرخص واطبقت عليه اصابعي الحشنة ، فتركتني 
 هنيهة ثم سحيت كفها فنظرت اليها فقالت او للتسكت؟ 
 فلم اتكلم واشرت الى فمي المطبق فضحكت ، وهززت 
 افقا اذلا ابي مو و بسم ، وعادت الى الضحك وعدت الى 
 اشارات الاستحسان والرضى وتكرر هذا مرات ، 
 فصاحت بي الا تنطق ا اين لسانك ؟ فقلت وانا 
 انظر الى السماء ـ اعتى الى السقف فقد كان يحجب 
 السماء حرت والله معك اسكت طوعا لامرك ولا 
 يرضاك الصمت واتكلم امتثالا لمشيئتك فيا يرو قك الكلام 
 وماذا ا تالله ؟ كوني متصفة 
 فضحكت وقلت عندي اقتراح قالت 
 ماهو ؟ قلت هناك ما هو ابلغ من كل كلام واحسن 
 الصمت ايضا وان كان مما يحوج اليه ولا يتيسر الكلام 
 معه 
 وزات ما بين عينيها وقالت ما هذا؟ 
 قلت هل افهم من تقطسك انك غير موافقة سيفا؟ 
 قالت لست مقطبة ، ولكني افكر قلت لماذا 
 تتعيين هذا الراس الصفار بالتفكير ؛ دعاه مرتاحا وتعالى 
 تعمل بالاقتراح اولا ثم تفكر بعد ذلك في جمليه وما افدناه 
 من السرور به قالت ولكن ما هو ا الا تقول لي 
 ١١٧ 
 ش 
