 وقال حامد بالاهة تفضلوا وافسح لهم الطريق 
 ثم اردف ولكن لماذا الشرطي ؟ 
 وقالت صفية وهي تدخل لماذا ؟ او تسال لملاذل؟ 
 الا تعلم لماذا ؟ للص يا روحي فكاد يضع يده على فمها، 
 ولكن اباه كان قد خرج ولم تبق اي فائدة 
 وقال حامد نلنا هذه صفية حارتنا س 
 احمد يك لا لبس هذا لصا اذا اعطيته السلطانية 
 لياكلها 
 وقال الشرطي اذا كان الامر كذلك فلا داعي لوجودي 
 سعادة 
 وخرج وهو ينظر الى صفية نظرة محنق وقالت صفية 
 شرفت يا عمي ٠ 
 وتمتم الرجل وهو مطرق وقال حامد ١ 
 نحن اعنى صفية ولذا ائ خطايان اتفقنا على 
 الزواج بعد موافقتك طعا 
 فدنت منه صفاة ومالت على كتفه وهمست في اذنه 
 قل انك موافق 
 فقال الرجل انا متوضىء ابعدي قليلا 
 فضحكت وقالت اذا لم توافق فاني انقض لك 
 الوضوء 
 ففزع الرجل ونهض قائما وقال لللالالحذرى 
 الدنيا برد وانا راحل كبى ضعيف وارد ان اصلي العشاء 
 فقالت قل اويا انك موافق و الا هه 
 ولاح الرجل بذراعه وقال انا مالي مقلو قبن في 
 بعض فان السحادة نا حامد ؟ 
 ١٣٣ 
