 أن ألقى طربوشه فى السيارة ة وراح يجرف الرمل بيده من 
 خلف العجلة وقدامها ا . ولا فرغ من ذلك واسع 
 نهض ومشي مطرقا ينظر الى الارض كأنما يبحث عن شيء ء 
 تم احتى وتناول حجرا كباا ولوحا من ن الصاج ج وعاد 
 بهما واضع الحجر خلف العجلة واللوح أمامها وتحتها ا 
 ليكون دورانها عليه لا على الرمل ل ثم هض مرة أخري ، 
 وقال ل : أظن هذا يكفي ى . فلنجرب على كل حال ل 
 فقالت ت : أشكرك ك . لا أدرى ماذا كنت أصنع لو لم 
 تنجدني ى 
 وأشلر بيده ، وقال ل : أجيى الشكر حتى أستحقه ه . 
 أن العحلة المسكينة لا تزال غائصة ، فينتقذها أالا ا 
 ومضى الى آخر السيارة ، وقال ل أدبري المحرك 
 وسيري بهاء وسأدفعها من الحلف ف 
 ففعلت وخرجت السيارة تم وقفت على مسافة أمتار 
 ونزلت منؤا جليلةمتهلية الوجه وصاح بهاا: لماذا وقفتت. 
 هل حدث ثيا أ 
 قالت ت : لا ا . انما حنت لأشكرك ك 
 فقرك يدسه ومد يمناه اليها ا وقال ل : آه 
 صار الشكر الآن واحياا ايبس كذلك ؟ ؟ ) 
 فضحكت وسرها منه أتة لا يبدو عليه أنة يريد شكرا ، 
 وأذة كان ينتظر منها أن تمضي عنه بلا كلام 
 قالت ، وهي تبتسم له فى عينيه ه . آيا تريد أن 
 أشكرك ٤ ٤ 
 وقال وهو ينفض الرمل عن ثيابه ه لا كلا ا . أنة دين قديم 
 أؤديه ه . بعضة على الأقل ل ) 
 وغاضت الارتسامة ة و قالت لة ة : دين أ أ لي أنا ؟ 
 ولكني لا أذكر أنى أعرفك ك . لا مؤاخذة ة ) 
  ٢١ ١ 
