 ربما كان هذا مالوفا في الجنة ولعلنا لو كنافي عصر قبل 
 عصرنا هذا بضعة قرون ولكن في هذه الايام التي ليس 
 فيها حذلت كلا يا ادم فسالها ولكن لماذا تحرمان 
 نفسك ما تحبين ؟ قالت قد يرانى احد قال 
 لا احد هذا يراك قليت اتسام الم تفاجئني انت 
 في الحمام ؟ 
 فلم يستطع ان يرد عليها وينقض حجتها واطرق 
 شيئا ثم تناول شعره وشده وصاح وجدتها 
 استانفى حمامك واقعد انا وراء هذه الصخرة 
 احرسك وانبهك عند الحاحة اذا طرا طارىء 
 ولم ينتظر ان توافق يل نهض ووثب فاق الصخرة 
 واختفى عنها وصاح بها من ورائها ما قولك ؟ 
 قالت حسن واذا رايت او سمعت احدا مقبلا فنبهني 
 واسمع حاذر ان تنظر 
 قال مستحيل بلهجة من يعتقد ان هذا غير معقول 
 ثم اردف لقد رايت ما فيه الكفاية 
 واستيقت مطمئنة وراحت تفكر في ادم القديم وادم 
 الحديثاتسال نفسها اتراه سانظر من بين الصخور ؟ 
 وتهز كتفيها وتنظر الى ثدييها وتحدث نفسها ان لا باس 
 ولا خاف تم انه ظراف ومهذب فلينظر الم ير 
 ما فيه الكفاية كما قال ؟ 
 وكان ادم على الجانب الاخر من الصخور قد خلع 
 الحاكتة واتخذ منها وسادة لراسه واستلقى على الرمل 
 وذهب يفكر في هذا الجمال البارع الذي كتب له في يومه 
 ان يراه ، وسال نفسه اتراها تريد منه ان يبقى حيث 
 هو ام هي يا ترى تنتظر منه ان يكون جريئا وان يحور 
 الى طباع اجداده ماذا كان جده الاعلى خليقا ان يصنع 
 ٢١٥ 
