 سه يسسععحصــنتخسمسسحاحس 
 لها ا .. ادن ساقك من ساقها ا . انقل اليها بعض 
 الحرارة التي في جوفك ك قرب فمك من خدهاا. الوه 
 خد أسئل ل . هل رايت أحلى منه ؟ ؟ دع أنفاسك تصافح 
 هذا الحد د قد انتهى الفصل الذي لم ترمنه شيئا وأضائت 
 الأنوار ر وادع هذا البائع واشتر منه قطعتين من الشكولاتة 
 المثلوجة وقدم لها واحدة وتبسم م تبسم يا شيخ خ . هل 
 أتت قطعة من حياـد القطب الشمالي ؟ ؟ 
 ولكني استحييت أن أقعل ما تشير به هذه النفس س 
 وظلت تقرعني طويالفصل الثاني وتفسد على قصة ة شير ليى 
 وانتهت الرواية ة ونهض الناس وذهضت ت . واو لتتي 
 القتلة وجههاا وأفسحت لها لتخرج قالي ى فقالت ت مرسي ى 
 وابتسمت ابتسامة عوجاء وتحركت شفتاي ى تم فتح الله 
 علي فقلت لسخافتى ى : ( تفضلي ى فابتسمت وقالت مرة 
 أخرى ى : مرسى ى وللحطاة الاولى هي الصعبة ، كل شيء 
 يسدهل بعدها ا . فلا غرابة اذا كنت وجدت لساني الذي 
 كأتما كانت ه عقية ، وقلت لهاا ١ أظن أننا حاران ن قللت 
 وهي تضحك ك : أظن ذلك ك 
 قلت ت : اذا كان طريقك الى البيت ت فان معي سيارة 
 صفيرة تحميني ى . واذا خربت حملتها أنا ا 
 قالت ت : أعرفها ا . لا تطعن عليهلا. رأاتك فيها كثيراا 
 قلت ت : سنحد السيارة ترقص ص قالت ت : ولماذا 
 ترقص ؟ ؟ قلتت: طريا ا . ألست تثنين عليها؟ ليتني اذا 
 السيارة ة 
 و لتحت لها بابها وقلت لنفسي وأنا أدور الى الباب 
 الآخر ر : أراات ؟ ؟ ان أساييب المتوحشين لا تصلح لهذا 
 اليمان ن . اتك نفس قدامة ة . عتقه ه 
 فقهقهت اللعينة وقالت ت : لولا درسي ى . علي كل حال 
 الميرة بالحالتيم م 
 ٧ ٧ 
 اأان 
