 بي في غرفتي ولكني أخرجتهم منها بجهد د . فاني مستعد 
 أن أحتمل كل شيء الا أن يحيط بي هؤلاء الصائحون 
 الصاخبون وأنا ألهس س على أنى أسرعت وعجلت لأتقي شر 
 هجومهم على كرة أخرى ى وكانت ساقى لا تزال أحسها 
 تقبية مما أصلبها في السويس وهاضها ، وان كانت 
 لا تؤلمني ى فلما صرت اليهم في الردهة وقفت هنيهة أدعكها 
 يكفي لألبنها ا وسألتني أختيى: ألا تزال تؤلمك ؟ ؟ 
 قلت ت : كلا ا . لا ألم ولكني أحسها ثقيلة ة 
 وقال ابن عمي ى : كلك ثقيل يا أخي ى . تعلل ل 
 فقلت ت : ويكنى حقيقة أشعر أنها أثقل مما كانت أمسى 
 فقالت أختي ى : طبيعي ى . هذا من الجهد الذي تكلفته 
 اليوم في البحث ث ) 
 فاقتنعت ونزلنا الى السلب ، وكان ابن عمي قد حلا 
 بالسيارة قبل ذلك وتركها أملم الباب ، وحلست أختي ومعها 
 حسن على المقعد الخلقي ى واتخذ أحمد مكان القيادة ، 
 قلت له وأنا أقتح الباب الآخر لأحلس الى جانبه ه : لعل 
 در م الا نفعك ك ولا تكرر أخطاءك المعتادة ة 
 وزام أالا ا ثم قال ل : ولكن اذا كنتم تريدون أن أشر فكم 
 يتولى القيادة العامة ة . أفلا يحسن أن أعرف الى أان يراد 
 متى أن أحملكم أ أ 
 فقالت أختي ى : أاوه . الى أى مكان ن . ايي القناطر 
 الحياة اذا شئت أو الى أى مكان تحب ب 
 قال حسن ن : ايي القناطر اذن ن اركب يا هذا ا 
 أم تريد أن أنزل وأحملك ؟ ؟ 
 وكان الركوب يحوجني أن أحمل ساقي بيدي ى لأن ثناها 
 كان يؤلمني في موضع الركبة ة . فجلست على المقعد ووجهى 
 الى الباب وميت على ساقي وهي ممدودة لأحميها وأدور بها 
 لأدخلها فى السبا ة ر ٠ ثم ارتددت ضاحكا ا وسألتني أختي 
 أ 
