 عن العمل ، وأن يضطجع ويشعل سيجارةة ولكنه هز رأسه 
 وقال ل : هل أرجع يها القهقرى ى ثم أادأ من جديد ؛ ؛ 
 فقلت لهه: كلا ا اذى أفضل لسخافتي أن أالجة الموت ت 
 فقالت أختي ى : هل نستطيع أن ندفعها بأادبنا حتى تبلغ 
 ذروة هذا المرتفع ؟ ؟.. قلتت: كلا ا . ان زنتها لا تقل عن 
 طنين ن 
 وقال ابن عمي ى : لذ أسألك عن السبب في وقوفها كيما 
 خلالت أن أحملها على السير ، واني أعرف جوابك ك . ويكنى 
 أؤكد لك اني أضع ناقل السرعة في مكانه بأقصي ما يسسع 
 انسانا من الترفق والبطء ء واذا كنت تريد أن تعرف 
 رأاى وهو أن السيارة قد أصابها تلف ف 
 قلت ت : ( سيصيبها التلف على التحقيق ق اذا ظللت تحاول 
 أن تدبر المحرك ثم توقفوه . وستنقد الكهرباء وتحتاج كلما 
 أردت ادارة المحرك أن تنزل وتدبره ه يالمتقالا ا وقد 
 ينفعك هذاا ويغريك بالتفكير قليلا ا 
 فصاح بي ى : أتظن أنى لم أفكر أ أ. أتتوهم أني لا افكر 
 ان راسي يكاد ينفجر من فرط التفكير ر ) . 
 وصحك أحتى ى وصاح بهاا: تعم اضحكي ى . أنظرى 
 الى الجانب المضحك ك . ولم لاا. قد يطير عقلي ، ولكن هل 
 يجوز أن يمنعك هذا من ايضحك ؟ ؟ 
 ودلس برجله الزر يريد أن يدار المحرك ك . ووقفت 
 السيارة مرات أخري لا أذكر عددها واضطجع وأغمض 
 عينيه وراح يقال ل : لا فائدة ة . لا فائدة قضي الأمر ، 
 وأنا واثق أته كتب علينا أن تبقي هذا الى الأاد د و من 
 يدري ى . ربما كان في الطريق مارد في يده سيف مسلولل. 
 والسيارة تراه وان كنا نحن لا نبصره ه ومن ايعاث أن تقاوم 
 المرء القضاء والقدر ر كلا ا . لا تتكلموا ا . ولذي أاثر أن 
 أقضى يحيي في سلام ويفي ضجة ة 
 ٥١ ١ 
