 هذا كذلك في الحقيقة وان الرجل كريم عظيم الاريحية ، 
 ولكن هذا هو الذي قام في نفسي وكبر في وهمي 
 وعدت الى البت وانا اشعر ان الحياة ستحق ان يحبلها 
 المرء وان الدنيا حمالة وشعرت بشيء من الظما على كثرة 
 ما شريت وكنت اعرف الطريق الى حيث اطفىء ظمئى 
 وفتحت بابا ودخلت الى حيث الشراب وهو مكان رحيب 
 فيه خزانات شتى وبهاما لم احصه من الزجاجات المختلفة 
 الالوان والحجام وفي الوسط مائدة مستطيلة مغطاة 
 بالمخمل الاخضر وحولها الكراسي الاثبرة وادرت مفتاح 
 النور واذا بي ارى ذلك الرجل الدميم القصي الذي يقيم 
 الاولاد واقعدهم ويعذبهم بالانحناء والانثناء والقفز والوثب 
 والنط الى اخر ما كرهت منه ومن منظره وذدت 
 صحة استغراب وانكار وماذا يجئ به الى هنا في الليل 
 ـ فى منتصف الليل ـ وهو لابيات معنا يل يذهبالى بيته؟ 
 ولم يخالجني شك في انه لص شرير على انه خطر لي 
 مع ذلك ان يبت الرجال او الضيوف ليس فيه ما يسرق 
 غير الاثاث وهو ضخم لا يسهل حمله او نقله ورجح عندي 
 ان هذا المعلم الرياضي لص خمر وانه جاء متسليا ليشرب 
 كاسان او ثلاثا بلا ثمن وسواء اكان هذا ام ذاك هو 
 الصواب وقد شعرت ان من واجبي ان انغص علية ليلته 
 وصحت نه من اين دخلت ايها اللص الجاحد الذاكر 
 للجمال ؟ وكنت اتكلم بعنف وفي يدي عصا ضخمة وفي 
 عيني لمعة اظن الفضل فيها لما سقاني صاحب البار في 
 الفندق فرايت الرجل يستخذى ويتضاءل ويتراجع الى 
 النافذة واطلقت عليـه صيحة عالية قف فوقف 
 كالجندي وكان الفضل في سرعة الوقفة واعتدالها وجمال 
 منظرها لتربية الرحيالرياضية او العسكرية لا لقوقالصيحة 
 ولكنه اطلع على كل حال فسررت وقلت له مرة اخرى 
 قل من اين دخلت في الليل في منتصف الليل ؟ 
 ١٥٤ 
