 بسيطة ة اذا لم يكن هو اليص فمن عسى أن يكون غبة ؟ ؟ 
 فقلتة ة : انت مثلا ا . لم لا ؟ ؟ 
 فقهقه ه فقلت ت : ألا يمكن أن تكون قد أخذته لتضعه في 
 مكان أمين ثم نسيته كعادتك ؟ ؟ انك هكذا وأنت تعرف 
 ما يكلفنا نسالتك ك قم انظر أان وضعت العقد ، ولذكر 
 الأسفتجة ة قبل أن تعترض وتحتج ج . وم من فضلك ك 
 ومايب أحتي وهي تعتدل فى مجلسهاا: يا سلام م . اذي 
 لم أخطىء حين أزعجتك ك . كلا ا وأتا الآن واثقة أن ابن 
 العم قد نسي أان وضعه ه 
 فصاح بها محتجاا: ويكنى يا ستي لم أدخل غرفتك ك . 
 ودعتك ـ أعتي قبلتك ولا مؤاخذة نا سلام ، وهذه عادة 
 الارواج ج ثم لم أعدد. فكاف مكذ أن أكؤن قد اخذته ؟ ؟ 
 فقالت وهى تقف ف : تذكر ر . حاول أن تتذكر ر .. ) 
 وزدت أتا على قولهاا: جرب مرة واحدة أن تكلف هذا 
 الرأس عملا ا . لا تخف أن تتعب ب 
 ومضى عنا الى الباب وهو يقول ل : اني ذاهب الى 
 الحمام م .. 
 وهذا ينبغي أن أقال أن العقد الذي غلب مما ورثناه عن 
 أمى ، وهو من اللولو النفاس س . وكانت حالته نحو مائتين ، 
 وأكثرها من الكبار في حجم القوية ة وقد رأاذا أن تجعل منه 
 عقدا واحدا صفيرا أعطاتاة لفرحة ة ويقي الكاي وآخي 
 صغى لأختي ى . وكاتت اذا لسست أحدهما تلفه على نحرها 
 الجميل ، فغي معقول أن يسرق منها وهو على نحرها ا عيي 
 أن الأمر لا محل فيه للتخمين ، وقد قالت فرحة انها وضعته 
 على المنضدةة. وفرحة صادقة ة ثم أن ذاكرتها لا تخونها 
 أو تعليثها كما تعابث ابن عمى ـ احمد ذاكرته ه ويم يكن 
 أسخف من قوله ـ ولن كان يمزح على عادته ـ ان ا 
 العمدة ة ( حسن ن هو الوحيد الذي تتجه اليه التهمة ، 
 ٥٥ ٥ 
