 هاـك يصتـحسصحسعمعععصون 
 واذن ( حسنا ا ) هذا من سر اق الناس ، وهو فوق ذلك من 
 أقربلا أحمد الأدتين ن وقد ذكرت ذلك لأربك الى أي حد 
 ذهب احمد في مزاحه 
 ولا أحتاج أن أقول اننا استقبلنا يومنا مكتئبين مهمومين 
 محزونين ن وان ليعقد قيمته الذاتية والمعنوية ة . وقد كنا 
 تتكلف المرح وتبدي صفحة البشر وتتلقى الأمر يما يشبه 
 الاستخفاف ، لأننا اعتدنا أن تولجه الأمار على هذا النحو و 
 وربانا أيالنا على الجلد وضبط الاحساس س أما احمد فكان 
 بطبيعته هزالا يركب الحالة الدعاية والبشاشة والعبث ، 
 وقد أحبنا وأحببناه وأنس بنا وأنسنا ته ، وعاش معنا 
 وآثر بيتنا على بيت أااية ه وانتهى الأمر بما كان لا بد أن 
 بوه اى ان يتزوج أحتي ولست اعرف أسر 
 أخري تعيش هذه العيشة السعيدة الرغيدة ة وحسسك 
 ان المال مو واد و ن أ ايطالع رضية والأمزحة متطابقة 
 و من عادة أحمد أن يغني وهو في الحمامم ولست أعني أنه 
 يغني الأصؤات الشائعة ، وانما أعني أنه وهو فى الحمام 
 يصف كل ما يعمل ل وبرفع الصوت بالغناء بهذا الوصفف. 
 واذا كنت على مقربة من الحمام لم يسعك الا أن تسمعه 
 يقول ـ أو يفنى على الأصح ح : أبن الاسفنجة يا سيدي ى. 
 لا يد أن تكون هذه الزوجة المهملة قد ضيعتها ا . ومن 
 يدري يا حبيب ب . فلعلها خاأتها عمدا ا آه يا روىى. 
 وأبن الكاراتت. أظتني نسبتهه. هذا خازوق يا حبيبب. 
 وكيف أسخن الماء الآن ن يا لعنة الله انزلي على راس الذي 
 اخترع التدفئة بالفلز ز آة يا عيني ى . وليلة وحسة ة . 
 نجد الكارات ولا تجد القرش الذي تضعه فى الثقب لانطلق 
 ٥ ٥1 
