 او ان ظل اهدابها على وجنتيها واتن او غير ذلك ـ اي كلمة 
 ثناء تنطق بهاـ ومااسرع ما تاولها بانها صادرة عن حب 
 وعشق وهيام وتدله مصـاسة يا اخي والله ، يظهر ان 
 هؤلاء الفتيات بهن ظما شديد الى الحب ويخيل الي ان 
 حياتهن تجفف نفوسهن وتذوبها وتاجج واها الشوق الى 
 الحب ولا تكاد الواحدة منهن تسمع لفظا عاديا من الفاظ 
 المدح التي يستدعيها حسن المجالسة وادب الحديث حتى 
 يثب خيالها من فرط اللهفة الى سماء الوهم السابعة 
 فقلن وقد برمت بهذه المحاضرة اتريد ان تقص 
 حكاية ام ان تتفلسف ؟ نحب ان اعرف لاعد نفسى واتهيا 
 لما ساتلقى 
 فقال طيب قلت لك ان هذه الفتاة ـ احسان 
 توهمت او اذا خفت ان تكون قد توهمت ـ اني احبها 
 ولست اكرهها او استثقلها وانها ظريفة جدا ولكنها ليست 
 الفتاة التي اختارها للزواج ولا سيما بعد ان عرفت 
 حوررة 
 قلت اني اهنئك 
 قال بلهفة او تعرقها ؟ اليست بايلة مدهشة ؟ الا ترى 
 انها قلت وانا ارفع يدي لاصد هذا السيل المنحدر 
 مهلا مهلا اني لي ان اعرفها؟ انماراقنى الاسم 
 وجرى في خاطري انك لعلك 
 ولوح بيده وقال انك ثقيل تخجل المرا وتلقى على 
 حماسته ماءا باردا ما هذه الطباع السخيفة ؟ لملاذا تحب 
 ان تصدم الناس على هذا النحو القاسي ؟ 
 قلت اسف يا صاحبي لم اصدمك ولو كنت 
 اعلم ان كلمتي سبساء وقعها في نفسك الى هذا الحد 
 ا نطقت بها ولان ارجع الى حاراتك وان اسمها يبشر 
 تحكارة 
 ١٦٧ 
