 الان قد جاوز الثمانين انتظر ويد و دهم 
 سنة ١٨٥ ، وهو الان في السادسة والثمانين من عمره 
 هل تظن ؟ ولكن السادسة والثمانين ؟ يالله اتظن 
 اني لا اكاد اصدق لقد كا معروفا عنه انه مسرف ى 
 اتفاق حياته لاابالي اعاش ام مات فكاف مكن 
 وقال سعيد مثل هؤلاء الذين لايبالون اعاشوا ام 
 مادوا هم الذين يعمرون 
 وقال المدبر وهو شارد رما رما ولكن ٨٦ 
 هذا عمر هذا 
 فنهض سعيد ومد يده الى المدبر ، وقال ساعتي 
 بالبحث واذا وفقت الى شىء فساخبرك 
 ومد المدبر الاوتده وهو يقول كالمحدث نفسه ٨٦ 
 سنة اما لو كان حيا؟ ولكن كيف يمكن ا كيف يمكن ؟ 
 مضى شهران على هذا الحديث لم يسمع في خلالهما كلمة 
 من سعاد ، ولم يكف هو اثناءهما عن البحث والتقصي ـ 
 عبثاـ واقصر يائسا وصرف نفسه اسفا عن عد القادر 
 التميمي دكانائك مال بك امدا ، وي رحيا مخلصا عطوفا رقيق القلب ، بك ـ او اذا شئت اسمه كاملا ء 
 وقد شق عليه جدا ان يحدث في القرن العشرين ان يختفي 
 اديب مشهور ولن تنقطع اخباره نحوا من اربعين سنة ، 
 وتتساة الدنيا التي يسرها وملؤها حبورا وجذلا ، ولا تعود 
 تعرف عنه حتى ابسط ما ينبغي ان يعرف اهو حي ام 
 تراه مات ؟ وكان يميل بك يرى ان هذه واجعة انسانية 
 لانه لم يشك في ان اختفاء هذا الاديب وانقطاع اخباره 
 سببهما ياس عميق اخذ الكاتب ، وهو مع ذلك الذي يرفه 
 ه 
