 اعني غير ذلك ٤ وسللته ولم يسوها ذلك ؟ لم 
 تقضب ولم تذهب عنك ساخطة ؟ فقال مستغربا 
 لا تقضب ؟ لملاذا تقضب ؟ اما انك لغريب وقلت 
 وانا مطرق غريب وقال غريب ؟ ما هو 
 الغريب ؟ قلت اعني اني اعرف واحدا قال فتلة 
 وسخطت عليه وويت منه هاربة فقال سسلطة 
 لا بد ان يكون له وجه قرد 
 وتركته وعدت الى الات ، وكان اول ما صتمت ان 
 نظرت في المراة وتاملت وجهي كما يبدو في صقالها ، ثم 
 درت حول نفسي وعينى على جانبي وجاى تم تنهدت 
 واهصرت 
 وكان للفتاة ـ وتاتي انا لا السقاء قطة صغار عز يزم 
 عليها ، واتفق ان مر كلب ضال وكانت هي ـ اعتى القطة 
 لا الفتاة واقفة على العتبة فدنا منها الكلب وهي 
 غافلة ، ولعلها كانت مقفية ، واحستانفاسه وهو يشمها، 
 عينيها وهي تتثاءب وانتقضت مذعورة تت 
 وثبة ، قطعت بها عرض الشارع ولم يكف هذا لاطمئنانها 
 فدخلت مذتا الفته مفتوحا ، وكان في ساحة السبت 
 شجرة جميز فانطلقت تتسلقها ، ولم تزل تصعد 
 فيها حتى صارت على اعلى ورع فيها وكانت الفتاة 
 قد بصرت بالقطة وهي تعدو مذعورة ، وتدخل السبت 
 المقابل لبتها فانحدرت مسرعة ودخلت وراءها ونظرت 
 فلم تجد شيئا فارتدت الى الباب وقد اغرورقت عيناها 
 بالدموع واقبل صديقي في هذه اللحظة فسالها عما بها ، 
 فقالت له ان الكلب افزع القطة فهربت لا تدري الى اين 
 وهي تخشى ان ياخذها الحيران 
 ١٢٣ 
