 لاعداد طعامه أو خرج لشرائه ه وفى وسعى أن أقال 
 بلا مالغة اتى قلما تعشيت الا معه ، وكنت أصعد فأجىء 
 بطعامي وأضيفه الى ما عنده ، ونأكل معا ا ولكني لم أكن 
 أصنع هذا الا اذا كان عندنا طعام يليق أن يقدم اليغر 
 أما اذا كان والا أو عدسا أو ما ه و من هذا القبيل ل وقد 
 ك احرج فأشترى زيتونات وشيئا من الحين ن ( والحلاوة 
 الطحانية ة وأعود بها الاوه ويؤنبني على فعلتي واذهلني 
 عن العود الى ذلك ك وأصارحه بأن طعامنا الليلة فال أو 
 واني لا أحاوه فكان يحدث أن يقول لي انه 
 رحب هذا الطعام م ويرجو مني أن أصعد وأحيئة 
 منهه وا ا ستعر ر . . ويكنى أطبع ع ولا عحب اذا كنت قد 
 أحبيته وألقته ه ويم يكن أغرب من هذه الصداقة بين رجل 
 جاوز الأريعين ويفل ف التاسهؤمن عمرة ، و قد القذى 
 ألفته ، وتعلق بي كما تعلقت نوه . فكان يناديني اذا أاطأت 
 عليه ه وأستبطيء النزول على الدرج وأركب الدرابزين لأن 
 التزحلق عليه أسرع ٠٠ 
 وكانت له دنت أخت تزوره من حين الى حين ن . رأاتها 
 أال مرة في ليلة شتوية كثيرة المطر شديدة البرد ، وكنت 
 ألعب وي الحارة ة فلما أخذ المطر ينهمر وحأة ذهت أعدو 
 الى البيت ت ولمحتت وأنا أحري ى ضوءا فيغرقة صديقي ى. 
 فاشتهيت أن أخبره أن السماء تمطر وأن الريح تعصف ف 
 ودخلت الغرفة ثم وقفت على العتبة ، فما رأيت المصسلح 
 المألوف وانما رأيت نارا مو قدة ة وكانت ألسنة اللهب عليةة. 
 ورأات ت أال ما رأيت ، كفا بدت لي كأنها ـ ولسان النار 
 من ورائها مرجان شقاف ف وطليعن خبا فتاة صغيرة 
 على هذا الضوء المضطرب ، ورأيت شعرا أساد يتوهج هذا 
 وههنا ا وضفيرتين في طرفيهما خيوط من الصوف تسج 
 عليها الشعر واستراحتا على جانبي الصدر ، وأتفا في 
 ٠ 
