 هات لي عقد غيره يا سيدي ى . طعا نا ماما ا 
 يدري ى . لعل العقد لم يضع ع . أاؤة يا سيدي ى . لم 
 يضع ع الأرجح ح . وللمعقول أن يكون في الدولاب ب . أخفة 
 الزوجة الصالحة لأشتري لها عقدا سواه ه . النسوان 
 ملاعبن يا روحي ى قللوا العقد ضاع ع . ضلع وان يا أهل 
 القانطة ة لا يا العقد في الدولاب ، والغرض مرض 
 وكان يبدىء ويعيد في هذه المعاني ى . وأما حسن ولم 
 يفهم وكان ينظر مني الى أختي ى وكان يرانا نضحك فيتكلف 
 الضحك مثلنا ا وأما أختي فضحكت أايا ثم لما سمعته 
 يتهمها بأزها خاأت العقد لتطليه تحلية ة . تجهمت ، 
 فشددت على ذراعها ا فنظرت الى مبتسمة وهزت رأسهاا 
 وعاد الى وجهها الاشراق ق . ولكنها لم يسعها الا أن تقول 
 لنا ونحن نمضي عن الحمام قال أن يخرج هو عليناا: شف 
 ينسى أان وضع العقد ثم يدعي أنى خاأتوه . طبيب..) 
 وقال حسن ن : ألا تقول ما هي الحكاية ؟ ؟ 
 فضحكت ت وقلتت: الحكلة باختصا أ أ أ أ ر ن حتى لا تجد 
 عقدها ا وأحمد يتهمك بسرقة العقد د . لقد سمعته 
 أذتك ك . وليآن أفهمت ؟ ؟ 
 وكانت هذه صدمة ة فان معرفة حسن أحمد يسيرة 
 وان كان من اقاربه الأدتين ن . ولكنه احتمل هذه الصدمة ، 
 واسرعنا نحن فعرفناه أسللاب قرابة ه وضحك معنا ا 
 ولكنه مع ذلك صار يطرق من حين الى حيان 
 وخرج احمد أخبرا ودخل علينا وفي يده صحيفة يتأميها 
 وانظر الى الصور التي فيها وما كانت له عناية بقراءة 
 الصحف ف وجلس الى المائدة وأدار عينه فيما عليها ، ثم 
 سأل ل : ماذا اعددت لنا نا ا مرأة ؟ ؟ 
 فاغتنمت أختى هذه الفرصة ، وصاحت ت : ألا تنتظر 
 حتى يستعد الباقون ليأكل ؟ ؟ ما هذه الشراهة ة . ثم 
 ٥٨ 
