 الناس من العمال والزبائن يرونها وأن عاونهم جميعا عليها ، 
 وأنهم جميعا يفحصونها ليعرفوا سر هذا السحر الذي 
 ذهب يلب الرجل الذي ألقوا منه الرزانة والوقار والسكينة 
 والظرف والعقلل. وأرادت أن تستمهله ، وأايى. واقترحت 
 أن يذهبا بالمأذون الى البيت ت وأاي أيضلا وقال ل ان ناسا في 
 هذا الزمان يتزوجون في الطيار ة ة . فماذا يمنع أن نتزوج 
 في الدكان ؟ فقالت ت انه ورق ساعة ة والمسافة الى البيت 
 لا تستغرق زمناا وأاي أاضاا وقال انه يخاف عليها أن تطير 
 وتتسرب في الهواء ء . كلا ، ولا بد أن يكون العقد هنا 
 ي وراقها هذا الجنون وألهب خاليها ورضيت ت . 
 وتزوجا في الدكان ن 
 قالت له وهما خارجان ن : تسبت أن أقول لك اني 
 وجدت أن ايدكان لم يكن خاليا قط ط . كان ما فيه مخزونا 
 من أاام الصبى ى . فلما أدرت عيني وبه عرفت ت ولهذا 
 حنت ت 
 وقبلها على باب الدكان ن 
 ولم يستحي الرجل ل 
 ٤٠ 
