 وقال اية احيانا 
 فسالته كم بشتا خرجت معها الى النزهة 
 فاطرق وقال وعينه على الارض اوة وهل اذا 
 اعرف ؟ ربما كان عددهن سبعة او اكثر 
 وسالته كلهن من حيكم ؟ 
 وقال يايجاز تقريبا 
 وسالته الا تعرف احدا من غير الحي الذي انت فيه ؟ 
 فقال اعرف ولكن ما هي الحكاية ؟ قالت هل 
 هن جميلات اعني هل قولمهن جمال ا وقال 
 بعضهن فقالت هل قولمهن اعدل من قوامي ؛ 
 وكان صوتها وهي تلقي عليه هذا السؤال يخيل الي 
 السامع انها ترجو منه ان يكون جوابه لا ولكنه حرح 
 من لا ومن نعم د ق له لا اعلم 
 وفعلت شيئا لم تكن تظن انها تستطيع ان تقدم عليه ، 
 ولكنها اقنعت نفسها بان الامر كله امر بحث عن حقيقة 
 واختبار لمبلغ الصدق في قول امها ان ثدييها كابران ، 
 فقالت له وهي تمنحه ومها قبلني 
 وصارت شفتاه على شفتيها ـ لا يدرى كيف ، ولكن 
 هذا هو الذي كان واحس حرارة القبلة تسري في بدنه 
 وتوقد النار فيه وتخزة ايضا وانتهى الفصل الاول 
 ؤرجعت ميمي الى بيتها في تلك الليلة وهي تشعر ان شيئا 
 حصل تحت الشجرة اللقاء ، وان يابا يفضي الى اسرار 
 عويصة قد فتح لها وتحته قبلة واحدة ليس الا 
 وصارت تشعر بعد ذلك انها مخلوق جديد وان حياتها 
 من طراز اخر غير الذي غير واصبحت تناجي نفسها 
 وتسالها عما وراء الاب وتقول لنفسها ان القالات 
 حياة وانها تحسها معسولة ، ولكن اهذا كل شيء؟لا 
 وانها تحس حنينا الى مالا تعرف وما لا يسعها ان تدرك 
 ٨٨ 
