 ، 
 فقالت ت : على فكرةة. كيف اهتديت الى البيت الجديد د 
 قلت ت : أاوه هذه حكاية طويلة ة . رأت أخلك 
 حيث لا يشعر ر . لو كنت شممت شعرك كما 
 شممته اليوم م . لمما احتجت الى أخاك أو غيره ه ) 
 فضحكت وقالت ت : لم أكن أحسب أنك ك .. وأمسكت 
 فقلت ت : قولبهاا. ولا تخشى أن تسيئي الى ى نعم ، ان 
 ى بعض خصائص الكلا ا ومن يدري ى لعياليه كان ير يد 
 في أال الأمر أن يخلق من طينتي كلبا ثم بدا له أن هذه 
 أيطينة لا تليق بكلب فصنع منها هذا الانسان الذي يجلس 
 الى جانبك ك وم هتا بقيت لى حاسة الشم في الكلاب ب 
 ولكن قوتها فى شىء واحد د . ما شممت شعرا الا تقيت 
 رائحته في أنفي ى . ولو أنك وقفت بان عشرين فتاة 
 وعصيت لي عيناي لاستطعت أن أهتدي اياك وأخرجك 
 من بينهن بأنفي ى . بمجرد شم الشعار ر 
 فدهشت وقالت ت : هل تتكلم جادا ؟ ؟ 
 قلت ت : في وسعك أن تحري هاتي عشران وتاة ة . 
 وارسلى لهن شعورهن وقفي بينهن وضعي على عيني 
 ما شئت ودعاني أشمكن ن تعم في من الكلب هذا ا 
 وليت لي منه مزايلة الأخري ، بل ليتني كنت كلبك على 
 الحصاص ص ) 
 فضحكت وقالت ت : ولماذا؟ ؟ لا تخف أن تتكلم فان 
 حدشك لذيذ ذ 
 قلت ت : أشكرك ك . لو كنت كيدك لكان من حقي المعترف 
 به مثلا أن أقعد بين يديك في حيث تكونان ن لا أحرم ذلك 
 ولا يستطيع أحد أن يقصيني عنك ولو حاول أحـد ذلك 
 لعضضته ومزقت ثيابه ولحمه ويأديته ه دعم ٠٠ و ن 
 من حقي أن أضع رجلي على ى . علي ى . في حجرك ك . 
 وألحس لك وجهك كلما شئت ذلك واشتهيته ه ممدر؟ 
 ١٥ ٥ 
