 الابتسامة وتغريها بمثلها ـ على سبيل التجربة وأان 
 المرآة ؟ ومتى كان الرجال يحملون المرايا معهم كالنساء ؟ 
 وهب مع الرجل مرآة ، وهل يستطيع أن يخرجها ويتأمل 
 وجهه فيها ويروح يبتسم وحده وهو يفعل ذلك كالمجنون ؟ ؟ 
 وذهت الفتاة وغابت عن عيني ى وأنا أحدث نفسي بهذه 
 السخافات ت وضاعت الفرصة وأزف الؤقت ت فعدت الى 
 السينما وأنا أقول لنفسي ى : ألم يكن في وسعي أن أدنو منها 
 وأقول لها مثلا أنتا حا ا ر ن من قديم أو كلاما آخر كهذا ا 
 كلاما اورع من هذا وألطف وأوقع في النفس وان كونها على 
 طريقي الى البيت لا يستوجب أن تعرفنى وأعرفها ؟ ؟ 
 وذهبت أنشىء أحاديث وأتخيل حوارا بيني وبينها من 
 أظرف وأرق ما يمكن أن يخطر علىالبال ل وكنت وأنا أتخيل 
 ذلكأحسأن وجهي تر تسم عليه المعاني التي تدور في نفسي ى. 
 فخجلت وخفت أن يرى الناس ذلك مني فاتعجبوا واشكوا 
 في عقلي ـ أعنى فى صحتهـ وكنت قد بلغت المدخلل ود فعت 
  للتذكرة ة الى العامل فتقدمني واقف عند صف ف وأشار 
 الى موضع الكرسي وقال ل : السادس س وسألتة على سبيل 
 التشتت: الثالث ؟ ؟ قالل: لا ا لاا لا ا . السادس س 
 واستأذذت الجالسان ودخلت بظهري أعني أن خظهرى كان 
 اليهم وأنا أخطو أملمهم متحرزاـ ولم أر وجوههم ثم جلست 
 وادأت أتلفت ت فما راعني الا أن الفتاة حليسة الى جانبي ى . 
 ولا أدري لماذا وزعت ت . وقد كان المعقول أن يسرنى هذا 
 لأنه يتاح لي فرصة جددة ة فقد تلتقى يدى بيدها أو تقع 
 رجلي على رحلها فأعتذر بأدب وأعرب لها عن الأسف وبفتح 
 باب الكلام المؤصد د أو قد تضحكنا ا شبلي ى بذكاتها 
 أو بحسن أداءها وألتفت الى جارتي وأرلها تضحك مثلي ، 
 ويمنعها السرور في هذه اللحظة السعادة أن تعبس 
 او تقابلني بالجفوة ة ولكني فزعت كما قلت ولم أشعر 
 ٦٧ ٣ ٣ فى الطريق 
