 ه واني ـ كما قال لي مرارا ـ طائشةة. مندفعةة 
 وقال مراد د : أشريى القهوة ة . لا تفسدي على نفسك 
 الليلة ة . سستنشرحان له كل شيءءفبعاد ميا وديعا واعتذر 
 اليك من هذه النظرات الحلمية ة 
 وشربت القهوة ، ولكنها كانت سساهمة ة فقد كانت 
 تحب ب زكى ى هذا ، وكانت تكره الاضطرار الى الشرح 
 وتستثقل أن تهتاج حتى ايى ما يشه الاعتذار 
 وقال مرادد لا لقد قام الرجلان ن خطبك وصاحة ه ) 
 فقالت ت : ( يتحسن أن تقوم اذن فسساودع صاحبه 
 ولا شك وف في انتظاري ى . أشكرك يا مراد د . نبهتني 
 الي اذا رج مى ى ولا ا e•يوه 
 وخرجل،،وادعها مراد بعد أن عروت منه عنوانههاعرف 
 منها عنوانهاا وألح عليها أن تتصل به اذا حدأ مر من جراء 
 لقائهما الليلة 
 قالت جليلة لزكى ى : معي سيارتي ى فلا حاجـة الي 
 تا نسى 
 ودخل في السيارة واضطجع ع . ثم قال ل : ( من هذا 
 الرجل الذي كان معك ؟ ؟ 
 فقصت عليه ما وقع لها عند المطار ر فقاطعها وقال ل 
  كيف تكلمان رجلا غرسل؟ ان هذا كثير ر .. ) 
 قالت ت : ولكنه لاسى غربالا. لقد نشأتا معا ا . في حي 
 واحد د ) 
 ونهخ وقال ل ل ولكنلك لم تكوني تعرفان أنة هو صداق 
 طفو لتك ك ) 
 ٢٨ 
