 فاعل ٠ م انه نظر الى ذوات الصور، فلم ير ان مي 
 من استعداد الجسم لان لا صدر عنه ذلك هه الل مثل الماء، 
 فانه اذا افرط علـه التسخين ، استعد لا حركة الى فوق 
 وصلح لها ؟ فذ لاث الاستعداد هو صورته، اذل دس هاهنا الا 
 را 
 جسم واس عنه، مد امسكن ، مثل 
 السكمااله ك اميهت ورت؟ وفاءلي عدثها بهد ان متكن 
 ه صلوح الجسم ابوض ارتدون ب مضهر استمداده 
 ٢ 
 اصور ره ولاح له مثل ذللا كفيج الاعصور ، فتب ان له 
 ان الافه ال الصادرة عنها ءادست في الحققة لها ، وانما ي 
 لفاعل يفعل ببا الافعال المذس وهل رهاوهذا الممى الذي 
 لاح له ء هو قول رسول الله صلى الله عليه وسلم ك 
 ؟ 
 سمعه الذى لسمه ، و اصره الذى ومصره 
 وفي بحد للاي لواان تارم وا ـ كن الله تت ا ه 
 ومار لكن الله ر ى 
 فالاله من امر هذا الفاعل مالا حعل الاججال 
 ١ في ط تحقى ٢ في ط و ص ور نه ٣ قطمة من 
 حددن قال فيها لافظ بن رجب هذا الداث تفرد باخراح ه 
 البخاري دون اقمه صحا الكتر ٤ تران كرم 
 مورة الاتفال الا به ٧ 
 ١٢٤ 
