 بضاب وضء وكب ف ام تمد من هذا المخر االحارى 
 ١ 
 لست هره ا الحماة به ، وديف بقاء هذا البخار المدة 
 النيمرق ، ومن اين يستمد ء ولا تنفد حرارته؟ 
 شبع ذلك ك ك هبت شرج الطي وانات الاحياء والاموات 
 ولم يزل ينعم اظ رذيا ويجيد الذكرة ، ى م 
 في ذكككه مبلغ كبار الطبيعيين فتبين له ان كل 
 شخص من اشخاص المروان وان كان كثيرا باءة اث ه 
 وتمنن حواسه وحركاته ، فانه واحد بذلف الوح الذي 
 مدوه من قرار واحد ، وان سامه فى سامر الاعضاء منه ت 
 منه، وان مر الاعضاء اه ا في خادمة للا ، و مودية عنه 
 وان منزلة ذلك ازوح في تصريف الجسد ءكن زلة من يحارب 
 الاعداء بالسلاح التام ؟ و اصيد بمي صيد البحر والبر ، 
 ٢ 
 في مداك لجذ سالة اصيده بها وااتيا ربها ت ن ه ه 
 الى ما يدة هنية غير ، والى ما ينى بها غيره 
 وكذلك الات الصد تنق الى ما يصلح حيوان 
 ا ابحر ، والى ما ي صاحل حيوان البر ؟ وكذاك الا شياه التى 
 ١ في ط حتى مي واحيةبه فيطك نزلته هو 
 في نصري فالالات التي يحارب ببهض الحيوان واصطاد ب به ضهاء 
 وبذرح ومد، 
 ١٠ 
