 رحبا نعسه الى م ايصالا م ح ف ، والى ما يصلح 
 لاـ كسر ، والى ما يص اايوب ؟ والبدن واحد ، وهو 
 يصرف ذلك اناء من التصريف ، س بما نص اله كل 
 الة ، وبعسن الفايات التي تلتمس بذك التصريف 
 كذل لاث ذلك الروح الي وافي واحسد ، واذا شمل 
 بالة الم ين، كانف وله ابصارا ؛ واذا عمل بالة الانف 
 كان فوله ثم ا ؛ واذا علب اة الاس ان كان فعله ذوقا ؟ 
 واذا عمل بالجلل او الاحم ، ار فم لها سا ٢ واذا عل 
 بالمضو كان فم له حركة ؟ واذا مم لب الكبد، كان فعله 
 غذاء واغتذاء 
 ولكى واعد من هذه ، اعضاء بخدمه ولا يتم لثى ه 
 من هذه فم لا ل اما اصل اليها من ذلاك الر و حم عل 
 الطرق اليى سهعصها ومقاه ط تت لاث الطرق 
 او انسدت تمطل فعل ذلك المض ووهذه الاعصات 
 اغات س ثمد الروح من بطون الدماغ، والدماغ سة م د 
 ب والر وج من القا ، الدماي، ارواح كثيرة ، لانه 
 موضع توزع فيه اقسام كثيرة فاي عضو عدم هذا 
 اروح بسبى من الا بمطل فعله وصار منزلة الالة 
 يع٠ صل 
 ٤ 
