 فيا طزرة المحاورة ء قرر الذهاب اليها او كثف الىاهلوا عن وجه 
 الحقيقة واكنه لمب بدا في مخالطة الناس ودعوتهم الى الحق مدة فصيرة 
 ى قق لديه انم هو رم بعيد عن فهم القيقة الخالصة ، وراى 
 انه قد اغطا في ظنه بان الناس كاهم ذوو فطر فايقة ، واذهان 
 ثافبة ونةوس حازمة ؟ لاه لم بكن بدر يمام عليه من البلادة 
 والنقص ، وسرء الاي وضم فالمزمء و ان هم كالانعام بل ما ضل 
 سيل او تصفح طبقات الناس فراى كل حزب بما لديهم فرحون ء قد 
 الخذو ا اليهم هو ام ومعبودت دماثهم ، وتلك افيجمع حطام 
 الدنيا ، والما ما لتكاثر ؟ لاتممهم الموعظة ، ولا تهمل فيهم 
 الكامة المرية فاية كل واحد منهم مصر علما ليجممه ، او 
 لذة بناها ، وسروة يقضياءا وغمظ ششفه او جاه يرزه ٤ او 
 لمن ال ه الا لشرع بتزين به ، او يدافع عن رقبته عند ذلك 
 ادركي يبن بقظان ال سديفي التحاء الرسل الى الرموز والامثال 
 لتقرر ب القيقة الى اذهان الجاه يد ؟ واقتد بانهلا سبهل الى الاصلاح 
 وقرر الرجوع محابس الالى زر ته الاارة ٠ 
 هذه قصة ي بن يقظان ٠ ولي ، امرى ، ز تهل بل قسب 
 قد خصص ابن الطفيل القدهر الاول الاكبر لرصف اطوري بن 
 يقظان الطره ٠ للى انه من المستبعد ان كون ابن الطفيل قد قصد 
 من هذا القهم الاول بامكان وصولا لك رد التوحد الى ما وصل اليه حي 
 دون مساعدة الجاعة ب لا اغامه بيتمثيل ام كنت طور الشرية 
 دون حاجة الى وحم مزل ٠ و هذه الذكرة فيا اى ود الينا من 
