 ١ اما ان نسال عما يراه اصحاب المشاهدة 
 والاذواق والحضور في طور الولاية فبذ ام مال امكن 
 اتباته عل حقيقة امره فيكثاب ؟ وتى حاول احد ذلك 
 ١ 
 وتطفه بالقول او الـكتى ، ام بي الجحقته ، وصار 
 من قبيل القسه الاخر النظري لانه اذا كسي الحروف 
 والاصوات وقرب من عالم الشهادة ، لم يبق عل ما كان عليه 
 اوجه ولا حال واختلفت اامبارات فيه اختلافا كثيراء 
 ٢ 
 وممروزات بها قد اة ءاله اطالم ستة موطنا ربن 
 ان اقدام همزات ويل مبزلة؟ و افاك ان ذ لاث لانه امر لا نهاية 
 له في حضرة متسعة الاكناف ، عيطة غيرعاطها 
 ٢ والة رض الثافي من الفرضين الذين قاناات 
 ؟ 
 واللاثلني تعدى احدهما، هو انت بمةى اتعرف بذا 
 الامر عل طريقة اهل البظروهذا ا؟ مك الله بولايته 
 ثيي ذهلان بوضع فيا لك همب وتصرف به العارات ، 
 ولكنها عدم من الكبريت الامر ، ولا سي افي هذاالصة 
 الذين يحن فيه ، لانه من الغرابة في حد لا يظة رب اليسير منه 
 الا الفرد بعد الفرد؛ ومن ظفر بشى منه لم يكلم الناس به 
 الا رمزاء فان الله الحنيفية والش ريمة المحمدية قد م نهت 
 ١ في ط عينه فيطالوي ٣ل ن امد و ٤ في ط ال قيقة 
 ٦٤ 
