 فان كبر سنيء واشتفالي بخدمة امير المؤمنين ء وصرف عنايتي 
 كل ذلك يدمني من الاقدام عل هذا الامر ٠ 
 وكان اجتاع ابن رشد ب ابن الطفيل ء ند الحليفة اب يوم قوب بن 
 اذ ذاك الب 
 عبد المومن سنة ١١٦٩ م٠ ٢ وكان ابن الطفيل قد ل 
 او ٦٨ من سنه كر عم ع واد هو ولا كبررنه ، لافد بنفه 
 تل شرح كتار سط ، الا انك ترة الام غاله وامت امه بامور 
 الدولة ء وعدارت هباء ي ر الممدين صدقهم دعتهم ن ذلاك ، وقد عاس 
 ابن الطفيل في فص ر البيب عقوب مكرما عززا ٠ وكان ابو يعقوب 
 عم بارائه في الدين والغلمة ة ٠ واظن انه لم يجبه الى هذه الدرجة 
 الا اتلذذة باحادثه الفاسفية في ساعات الراحة فقد كان كل من 
 املاك والوزير فيلسوق اح كنا ء وكانت غاية كل منها ان ي ممل 
 بمبادئه ؟ ولعلاج ثاع هذين الرجلين احسن رمز بدل عل الجعبين 
 الحكة والشرب مة فالملك يث ل الشريعة وابن الطفيل ولا لمكة ؟ 
 ى واحدمنها كان شاعرا انه متل لاخر 
 وفي رنة ١١٨٢ م عو د ابو موس فالي ابن رشد في المنارة به ، 
 والخذه ط مهمله ٠ ام ا ابن الطفيل فقد احتفظ بالوزارة ؟ قد ب وفي خدمة 
 الى ان تو ي ابو بهق وبي حربا لامئر ج ٥ هم 
 فدة، في لشمل عدد ا به ه عبد المؤمن والم هديد بن تومرت ٠ م 
 للاقا بعده بالاول لا ها وس ف اعق واللقباع ورمك 
 ابن الطفيل في خدمته ٠ وك ان النص ورم جبال لحكة كابيه ، وهو 
 الذي اظب وابهة الملاك في المخ ربور فما ر المل ، و اصى ميزان 
