 اما صفات الابجا ، فلرعاا١ ا حمة الى 
 حققة ذاته ، وانه لا ك ترة فيهابوعه من الوجوه ، اذ 
 الكترة من ص هتا الاج سام ؟ وعلم ارن علمه بذاته 
 لبس مه ى فال ما مع لذاته ، بل ذاته يعامه بذاته ؟ 
 وعلمه بذاته هو ذاته تسانهاه ان امكنه هو ان 
 يمازاه ، فلد ذلك ما١ الذي عابه ذاته معنى زائدا 
 عل ذاته بل هو هو فراى ان الث، ه من صفات 
 الامجاب ، هو ان يعلمه فقط دون ان اشرك بذكشيم 
 من صفات الاجسام؟ فاخذ نفسه ذلك 
 واما صفات السلىء فا نها ككبار اجمة الى ا التنزه عن 
 السمة ؟ فجعل يطرح اوموا اوسمة عن ذاته ، وكان قد 
 اطرح منها كثيرا في رياضئة المتقدمة التى كان ينحوم را التشبه 
 الاجسام الماوية الا انه ابق ام ايا كثيرة 
 كحركة الاستدارة ور الكهمن اخص صح مما ا لا ام 
 وكالاعتتناء باهر الحيوان و الكمات والرحمة لها ، وه الايام 
 بازالة ءالة فان هذه ايضا من صفات الاجسام ءاذ 
 لا يراها اولا الا بقوة في جسانية ء مي كدح في امرها 
 بقوة جسانيةالاضا فاخذ في طرح ذلك كله ء، نفسه ء اد 
 ١٦٣ 
