 الا اد؟ فوصف له الصلاة والزكالا ا ال 
 ومو 
 وما اثبهها من الاعال الظاهرة ؟ فتلقى ذلك والتزمه ، واخذ 
 نفسه باداثه امتثالا للامر الذي صح عنده صدق قاثله ٠ الا 
 اهيق في نفسه امران كان يتمح منها ولا يدري وجه 
 الحكمة فبما 
 احدها ضرب هذا الرسول الامثال لنا س في 
 اكثر ما وصفه من امر المال مال الم م ، واصر بعن المـشفة 
 ١ 
 حى وقع الناس في اءر عظيم نالت جسروا ء ية اد اشياء ف 
 ذات الدى هو منزه عنها وبر منه ا وكذك في ام 
 الثواب والمقاب 
 والامر الام لما قتصر عل هذه الفر الض 
 و ونظام ف اله بادات واباح الاقتناه للاموال واا توسع في ام اكل، 
 ع ى يفرغ الناس للاشتفال بالباطل ، والاعراض عن الى و 
 وكان رايه هو ان لا يقت اولا حد شبثا الام اي قيربه الرمق؟ 
 واما الاموال فانكر عدم مه فدكا نرى م اي الذرع 
 من الاحام في امر الاموال كا زكاة وتثموا، و البوع 
 والباو الحدود والعقوبات ؟ فكان يستفر بذلك كله ويراء 
 الاع،من ٢ فع والامر الاعرانهم 
 ٨٦ س 
