 فاخرج له النظر انه يجى عله الاعتال في هذه الاقسام، 
 ا ا ثلاثة من التش بات 
 اما التشبه الاول فلا يعص للهبهم اى من هذه 
 المشاهدة ء بل هو صارف عزها وعا مق دور ، اذ هو اصرف 
 روء 
 في الامور المحسوسة ، والا ور الهوسة كابادي حم مرضه 
 دون تللك المشاهدة؟ وانما احتال ى هذا التشبه لاستدامة 
 هذا اوح اليوا في الذي يحصل به التشبه الزاف ي بالاجسام 
 ااسساوية فالضرورة تدعو اليه من هذا الطريق ولركن 
 لا مخلو من ت لاث المضرة ؟ 
 واما التشها اثافي فيحصل له به حظ عظ من المشاهدة 
 عل الدوام، لكنها مشاهدة يخالطها وش ؟ اذم نفاه د 
 ذلك التحو من ا لاشاهدة عا الدوام وبو محتل اث المشاهدة 
 يعقل ذاته ويلتفت اليه احسسا يتبينه د هذا ؟ 
 واءا التشبه الثالث فتحصل به المشاهدة اله مرفة ، 
 والاستفراق الحض الذيل اااف ات فيه بوجه من الوجوه 
 الا الى ال وتودوا جالو ود دواذي يشاهده سده 
 المشاهدة قد غابت عنه ذات نهسه وفنيت و بلاست 
 وكذلك سامر الذوات ء كثيره كانت اوقارة ، الا ذات 
 ٥٤ 
