 ١ 
 مزه اما يستصاره سستص تاوي الاجسام 
 الكسه ه غيرا لصهيلة ؛ وهذه تختلف في قبول الضماء ، 
 وتختلف بجسي ذلك الو انها ٠ ومنها ما اد تضاء به غاية 
 الاستضاءة ، ومي الاجسام الصميلة كالمراة ونحوها وزا 
 ان هذه المراة مة مرة عل شكل خصوص حدث فيها النار 
 لافراط الضياء وكذلك الوح ، الذي هو من اهرالله 
 ته الى ، واصاب داع لجميع الموجودات ؟ فمنها مالا 
 بطر اثر ه فيه لعد الاستعداد وبي اب لجادات التى لا حياة لمهاء 
 وهذه بمنزلة اهواءي المثال المتقدم ؟ ومر ١٠ ما يظبر اثره 
 فبه ، وي انواع الدبا جماداتها، وهتذ ه 
 منزلة الاجسام الكثيفة في الم فال المتقدم ؟ منهاما يظهر ائر م 
 فيه ظرورا كثيرو في انواع الحيوارن ، وهذه بمنزلة 
 الاجداما اصقيل ة في الم فالالم قد 
 ومن هذه الاجسام الصقيلة ما يزيد علش ده وبوله 
 لضاءالشءسان هيج كصورة الشء س ، ونالها وذل اث 
 ايضا من ا وانما يزيد م ل شدة قبوله لروحانهيمى 
 الروح ويتصور بصورته ، وهو الاسان خاصة ، واليه 
 ١ في ط استفى ٠ 
 ٨ س 
