 ذلك وما قد اخربه نقصه ، ام ض ذ من اوراق اشجر 
 الـ يضة شدما جملاضه خلفه وبعضه قدامه وشمل من 
 الحوص والحلفاء شبه حزام عل وسطه عاقبه تلك 
 الادراق ، فليلبث الا يسيرا حتى ذوى ذلك الورق وجف 
 وتاقط عنه ٠ فا الرددء يره وخص فضه ا ه 
 طاقات مضاعفة ، ور؟ اكان ذكا طول لبقاثه ؟ الا انه 
 عل كل حال ء قصير المدة ء واتخذ من اغصان الشجر عص 
 سى اطرافي او عدل مدنها ، وكان بعشب، اعل الوحوش 
 المنازعة له ، فيجمكملنها ، ويقاوم القوي منها ء 
 ١ 
 فنبل بذلك قدره عند نفسه ه بالة ، راى ان ليده 
 فضلا اثيرا عل ايديها اذا امكن له به ا من ستر عورته 
 واتخاذ المهيي ام معمن بوزنه ء ما ايسه هما 
 اراده من الذن والسلا المازت مي 
 وفي خلال ذلك تم رعرعوا ر يعلال سبع سنين ، 
 وطال به المناء في تجديد الاوراق التى كان يستتر بها 
 فكانت نفسه عند ذلك تنازعه الى اتخاذ ذنب من اذناب 
 الوحوش المية ليعلقه عل نفسه ؛ الا انه كان يرى احياء 
 ٢ 
 مر الوحوش تتحامى ميتا وتعر عنه فلاسلم الاقدام على 
 ١ في ع عل ؟ في نسخة فايتات 
