 موجود ، اذ الكل مرتبط عضه ببعض ، والما 
 و 
 وان كان تابعا اه الما لالىء شبيها لظل له ومال الى 
 مستةعنه وبرى منه فانهم ذلك قد يستحمل فرص 
 عدمه ، اذهلا محالة تابع للعالم الا مدي؟ واف افساده ات 
 يبدل ءلا ان يعدم باب لملة ، وبذلك نطق الدثان المزيزحن 
 وقم هذا الممنى في ت فير الجبال وتصييرها كالعبنوا كاس 
 كالا؟ زبر ، ودوير سهسواله هر، وتفجيرا ابحارو ومز بدل 
 الارض غير الارض والسموات 
 فبذا القدر هر الم ي امكننى الان ان اثير اليك به 
 فباشاهده مى بى فظاه في ذلك القاء الكر م فلا اتم س 
 الزيادة علمهم نجية الالفاظ ، فان ذلك كالمتعذر 
 امه برح بهظا 
 واما ءامه بره فان ل وه عليك ان شاء الله تعالى 
 وهران هلا عاد الى المال ما مر و س ، وذ لاث بعد حرلان ه 
 جال ، تالف الحاة ال دنـ اء واشتد شوقه الى 
 الحياة القصوى ؟ فجهللا طاب الهود الى ذلك المقام بالنحو 
 الذي طلها ولاحى وصل اليه بايسر من السعال ذيوصل 
 ١ العبن الصوف 
 ١٧٦ 
