 امر بيها تديره وتقوم عليه و سا ان يتحدث الى امراته حديثا 
 غير الذي كانا فيه ، ولكنها لم له ، ولما استانفت حديما 
 حرث قلعته او ر قطعه عليها البكاء ، قالت اما انا فلا 
 من 
 احسسن صلاة ولا صوما ولا عبادة ، ولكن التويرن ما اف من ايار 
 سرا او علانية وهو يراي عند نفيسة في كل يوم مصيحة حبذا ولمساة 
 اخر ، اواسيها بالقول دلما ، واواسيها بالدهوع احيانا ، وماذا املك 
 ٤ ا القال والركاء ب ابتسمت لزوجها ابتسامة حزينة وقالت له ان لي 
 الماث، حلءجتمان تستطم ان تجدبي اياهما ، ودا اشك انك ستظفر عل 
 ذللث بشواب ايلة قال سا وما ذاك ؟ قالت زبيدة واما اولام، 
 وان تور روج اخليد الي ارعد اهد ممكن ، فلعل الله ان يرد الى نفيسة 
 تحمها فتحتمل هذه المصيبة خيرا بما تحتملها الان قال سا فلن 
 خالدا لن يتزوج قبل ان يحول احال عل موت ماه ، وما زال بهتنا و بين 
 ذلث تتور قالت زدياءة انى ان تكون محنة نفيسة في ع 
 اطول ون ذلك قال سل و٠ا حاجتك الثاءمة ؟ قالت زبيدة ان تار 
 انفاسه وتشعرها داما باننا لم نكن عابثين حين خطبتا ابنتا جلنار لايتنا 
 سليم قال سليم وهي تشك ف ذللث قالت لا ادري ولكن هذا 
 الحديث يرضاها ويا اعتقد ، ولعله ان يفتح لقياها البائس فرجة من امل 
 قال سلي ستز ورها معا اذا كان الغد قالت زبيدة وحاحة ثالثة ليس 
 ديما وابن دسيسة صلة قال سا وما ذاك ايضا ؟ ومت زريلة ال 
 تجيب ولكن العبرة حبست صومها فانصرفت من الحجرة مسرعة ، وتبعه 
 زوجها ،رما حي ادركها فضمها اليه وجعل يقبل راسا وسال، 
 ل راسا وسأل، 
