 ٤ 
 إيي الدعة والهدوء، لكنه عل ذلك لمم يتركها ، وإما جلس منا ا 
 بعيد ، ومصي ف ذكره لله وتلاوته اقرآن ، واستعاذته من الشيطان ن 
 ه وحسنا فعل ؛ ف يكد يصبح الدياك حين قارب الليل ثلثاه ح ى ههت 
 نفيسة مذعورة ة م مهضت قاعة، واخذ صومها يرتع بالنشيج ، واخذت 
 يداها تعملان في وجهها وصدرها لطما وصكا ا هنالك وثب خالد كا 
 م أسرع إلمها وأحلسها ، وقام ممها ا تمامه أول الليل ، يده عل 
 نا راسا ، ولسانه ينطلق بالقران والمعاء ء ، رعد لأي ثابت إيي الهدوء ، 
 وليث هو قاتما يذكر ويتلو ، حى ستع صات المؤدن يرجع ع : سبحان 
 والى الإصالحح» وقد أقا كاا. حي راى الشمس تسعى إلى الغرفة 
 ه ى استحلا م يزول عمها الحالا قليلا وإذا ه ته ى ر اليأرقة ى جرأة 
 اتهمه ه ء ى بالوقاحة ة كذاك كان يفكر خالد ى إشرلق الأم مهى ودخوا 
 إلي غرقته ذلك الصياح ح ومع ذللك وما أحب شمثا قط ها أ ح همر وث 
 السمس ، ولا داعبت ذةسة شيئا قط كا داعات هذا الضوء الضئيل الذي 
 ينفد من الأفقي كأنة ايسهم ، م لا يزال يمضي أملمة ويد من يمرم 
 أقطا رة حى يوقظ الأ رض والسباء ميعا ، وعلا ما بيهما يجة وجمالا ا 
 ولكنه كان في ذلك اليوم مثقل القلب والنفي بزن يشبه الموت ، ولولا 
 فضل من إمان وبقية من تقوى وهذا القران العذ الذي كان يرتله ترتيلا 
 لثارت ذقسه ولانهت به الثورة إلى بماح يرجة ء، ط ب وره وبدقة إل 
 ما لا صلا له ، الأ ح ب ب ار ر وما الأت جي ب م الذن وما الذي اقر من 
 الإم حي يمتحن فق ذقسه واهله وعمله إيى هذا الحد ؟ ؟ إنة لم يطلب 
 إلى أحد أن يزوجة ، و ر لم وكر ف الزواج ، ولم يخر زوجه حين دع 
