 ١٣٢ 
 تريد ان تراهم اى شاءت ، تريد ان تراه مصبحة ان اعجبها ان تراه 
 مصبحة ، ولن تراه ممسية ان احبت ان تراهة اخر النهار ، وان يزورها 
 ان ارادوا وتستز يرهم هي ان ارادت واما هذه المدينة الى يسافر المسافر 
 ايها عل ظهور الحبل او الابل او المر او في هذا القطار البغيض ، 
 وليس ها وها ارب لن تاذن بان يفري مقري بئرا و بين ابنا ، وحسم 
 بالات مفرقا للمحرين فاذا ذكر ذا ارتفاع الراتب وكترة ما سيصيب 
 ابنها من ابر يحرت من ذث ورفعت له دتفها وقالت ما حاجة خليد 
 الى ارتفاع الراتب والي هدايا النا ص والبر عندنا دثار ا وهل شكا 
 خالد او احد من اهله تقتيرا في الرزق او ضيفا في ذات اليد ؟ فاذا 
 ذكر لها ان الشيخ هو الذي وجد هذا العمل واختار له خالدا ، اخذها 
 غيظ شديد وقللت ان اتراع الشيخ دثاران ، ٠هم الشباب والكهول 
 والشهو خ ، وا باله لم يخر الا خالدا ؟ خلاا يئبى وبين الشيخ ، فلئن لقيته 
 لاغيرن من رايه ، فان لم استطع وس عوى ر ا و مجاهرة له رالعصيان 
 افتظنون اى اخلف الشيخ او افرق منه ؟ لقد رايته صبيا يدرج، ولقد 
 لاعبته وداعيته قبل ان يبلغ العاشرة ن شعره الخذوه لك ٢ سماح ولم 
 تمخي اذا فقد مات ، ولو كان حبسا ما ورى باي وبين ابني وكان 
 زوجها يحاول ارضاءها عن اختيار الشيخ يلطف ها تا وبعتم 
 رها حينا اخر ، ولا يبلغ ممها شيئا فلما ارتفع الضحى اقبلت الى ابنتها 
 ثائرة تريد ان تنتقل اليها الثورة ، عصبة تريد ان يحملها عل العصيان 
 ولكها تحدثت وحدثت الى ايتمها ، فل تر فسها ميلا الى الثورة ، ولا 
 استعدادا للعصيان فيما سالمها مغيظة عن رايها ، قالت مي في صوت 
 ت « مي » في صوت 
