 ٦ 
 ورضا إذا سمعوا أحادات الشالت بذلك ، وقلما كانوا يرد وهم عن هذا 
 الحطا الذي يصور مثلا نادرا للمودة والإخاء ، وقد بعدت الأسيات شيئا 
 بين هذين الصديقين الأخو ين حين بلغ سيه رشده واسلو إلئه عل ماترك 
 له أاؤه، و و س لمم. شيئا ذا غناء؛ وقد جد القبي واحمهد واصلح من اهره، 
 ولتحذ لنفسه زوجا أحبها واحبته ، واقام بع امرأتة فى دار خاصة به 
 مقصورة عليه ، فاذي ذك عه يعض السىء و أل الأمر م اطمأن إلئة 
 رعد ذلك ك وكانت زبيدة زوج م سا معتدلة االحمال ، ولكزا كانت 
 خفيفة الروح كثيرة المرح والدعابة ى براءة وطهر وخفر ر وكانت أسبا 
 المادة قد اتصلت باما وابن فاسة عل ما كان بامهما من اختلاف 
 التشأة والتر ببة ، ومن اختلاف في المنظر بنوع خاص ب وقمد نشأت 
 ى 
 في القاهرة ، ونشأت ميرقة ى تات ثروة وعى ، عل حين نشات زيادة 
 في المدينة وفي أسرة لاتكاد تبلغ الطبقة الوسطى من التاس س وكان الصداقان 
 الأخوان سعيدان بهذه المادة المتصلة بين زاحما ، ينتظران ممها خيرا 
 كثيرا ا واية ذللث أن ن جلنار ر لم تكد تبلغ الشهر الساد ب ن ورها جي 
 خطامها زيادة لايمها سالم ، وكان سالم ففي الثاذية ون عمروه وضاحكت 
 المراتان هذة الحطاة وقالت نفيسة اصلحيما ا إناث أتسه؟ ين الاختبار 
 لايتك ، وأان أتت من سميحة وهي عل ما ترين ب ب . ملل ورواء ؟ ؟ 
 قالت زبيدة ضاحكة ة إن سماحة أكار من سليم ، وإف أرى البركة 
 ى جلنار ، وإن اسمها يعجببي ، وإتة من أسماء ء الذوات ت ، وسيسعدني 
 أن أسمع ابي يدعو زوجة ويقال ل يا جلنار ، وأما سماحة وا بيدي 
 كاسمك وكاسميى واي فري بين سماحة وحميدة وخديجة ة قلت لث ث 
