 ١ 
 أحدهما لصاحبه شيئا في شأن هذا الأمر الذي صدر من الشيخ إلى 
 على أن يزوج ابنه ، وإيي عبد الرحمن أن يعيته عل هذا التزويج ج 
 وراح على إل أهله ه وا يتحدث إيبهم بشيء ، وإتما أم حياته العلمية 
 كا تعود أن يتمها ف كل يوم بركعتين كان يركعهما قبل أن يأاي إلى 
 مضجعه ، واآبة الكرسي اليي كان يتلوها إذا استقر فى فراشه ه وللتي 
 الرجلان حين نشرت الشمس رداءها الرقبى الرقراق عل الأرض وأليست 
 منه المدينة حييا رائعة مشرقة ، وحيا عل صاحبه ، وسأله عن ليلة 
 كيف قضاة ، وعن هاره كيف يريد أن يقضيه ه وأقال ايحادم يحمل 
 القهوة فشرباها في رفق وبطا وصمت يقطعه حديث نزر يسير ر ون 
 عليا أقيل عل صداقه فجاءة يسألوه ماذا فهمت من الأمر الذي 
 أصدره إياذا الشيخ قال أن يقه الذكر ؟ 
 قال عبد الرحمن متضاحكا ا فهمت أنه خثيي عل ابنك من حياته 
 هذه التي يحياها ، واأمرك بتزويجه لانصرف إلي الدنيا عن الإغراف ف أمر 
 الدين لأنه لمم يخلق ليكون شيخا ، وإيما خلي لاكون تاجرا مثلك ك وفهمت 
 أنه يكلفي معونتك عل ذلك ، وانا من هذه المعونة عند ما تريد د 
 قال عل ل معوناي عل ماذا ؟ ومعاني عاذا ؟ 
 قال عبد الرحمن ن ما أدرى ، ولكن للشيخ إشارات لا تفهم عنه 
 غالبا ا ولولا أنى أشفق عليك لسألتك ك أفي حاجة أنت إيى المال ب؟ 
 قال عل وهو يضحك ك وهل حلل مثل تخي عل مثلك ؟ أترافي 
 وصرت ى بعض حقوق التجارة وأحلت لك أو لغيرك حقا ؟ بل أتراك 
 احسست منى حاجة إيى التأحئل والمهلة ؟ 
