 ٦٥ 
 وليس لك ولا لي ولا لامثالنا في التجارة ارب اذا لم يخلقي ها او قل ان 
 خلقنا لتجارة قد انقضى عهدها، الا ترى الى هذه التاجر الجديدة 
 ار همها تجر البيك ومتاجر ابحارة الشهوخ صدقي ان مثلك واثل 
 ن الشبا ينبغي ان يتخذوا لانفسهم اعايا جديدة الا ترى الى هذه 
 المناصب الحكوهئة الحثارة في المداراة والمرا دز والمجا؟ والدائرة اسناه 
 ان كثيرا من الشباب ياتون من القاهرة او من اقا غير املئمنا يعملون 
 في هذه الماء الدا نو وابن قما لنا لا نعمل ما يعملون 
 قال خالد واذا لم ساا لعمل الحومة ، قال سا فانا محسن القراءة 
 والحتلية والحساب ولسنا بالمغفلة لا اك و مي وما اريد ان يكون احدنا 
 مدبرا او ماة ورا واتما يحفيك واكفئى الكاتب في هذا الديوان 
 او ذاك ، اما انا فاحب ان اكون كاتبا ى المداراة قال خالد واما اذا 
 واحب ان اكون كاتبا في المحككة الشرعية قال سله وهو يضحك 
 ابعا بين المفى القا و ذي والماذون قال خالد بين العمام عل كل 
 حلل م سكت الفتيان حبذا ، م قال خليد لصاحبه ان هي الا 
 احلام يا سلبه وقد علمت ان هذه المناصب لا تنال الا بالواسطة 
 وال سله وهو يضحك السم تقرءان ف ااراد كة اذ لولا الواسطة 
 لذهب ها قال الموسوط قال خالد لا تعبث باورادنا فانى اخاف 
 عليك عاقبة هذا العبث قال سلام فاف لا اعبث بشيء ، واما 
 ابحث عن الواسطة وقد وجدتها قال خالد وحدتها ؟ وما معسى ان 
 تكون ؟ قال سيبه كلمة م سخنا فى امرك وامري الى الباشا تبلغنا 
 ما تريد 
 الباشا تبلغنا 
 ما تريد د 
