 ١٧٩ 
 كهول الاسرة وشبامها الى غداء او عشاء لم و تجدالا ةدا سر من ان 
 تلو الجمال بالجميل وترد التحية بمثلها او باحسن منها والولائم متصلة في 
 المدينة يوما هذا ويوما هناك وابناء الا سره هو مصدر هذا النشاط 
 وسبب هذا الرخاء ، ولككن رسالة برقية تصل الى الاسرة وتحدث فيها 
 شرثا هن رضا يملحه ، ر ميا من عجس وقد حملت هذه الرسالة الى خالد 
 ان صديقه واخاه سليما الا سبرور سرة من غد ، وسيصحبه في هذه الزيارة 
 ابنه سالم اما الشباب فيسرون لمقدم سالم هذا الفتى المرح الذي سبز يد 
 اقا ممهم بترا وسرورا واما خالد فاسر لانه ساري اخاه ، ولا نه سيرى 
 ابناءه سعداء مبهجين ولكن خالدا يسال نفسه ما بال سل يصطحب 
 ابنه ؟ واشيا تساءلون ما نال سليم يصح ايلة ؟ م ه يتساءلون 
 ا بلل هذه الز يارة ينى يبها البرق ولا مفاجاة كا جرت عادة سليم 
 وسا ؟ فلما و ى فيم تسال نفسها عن شيء ولم تجب عما كان يلو حوها 
 ول الاسئلة بشيء ، واما ظلت هادئة بلسمة في وجهها شي ء من غموص 
 م يكون ايغد ويقال الزائران ، ولككتهما لا يقبلان كا تعودا ان يقبلا ، 
 معهما اه تعتهما اليسيرة وبعض ما تعودا ان يحملا من الطرف والهدايا 
 اليسيرة ايضا ، وابما يقالان هذه المرة ومن حؤهما مايحتاج الى حمليان كثير ين 
 وما يعيا بجملة هؤلاء الحمالون ؛ والوان مختلفة من الفاكهة ، وضروب 
 مختلفة من الطعام المصنوع ، م الارز والسكر والين واشياء اخرى لا تككاد 
 تحصى واما الشباب فيدهشون ولا يقولون شيئا ، وايما يتصرفان الى سالم 
 يفرحون به ويمرحون معه واما خالد ويقال للخبه وماذا تركت لاهل 
 المدينة وقد حملت ما كان ى سوقها من عروض ؟ واما مي فلا تقول 
