 ١٢٤ 
 القيامة التو الروحان ولايحسبان جميعا ى ابلحتة، بذيث جدثنا شيوخنا 
 و بذلك يحدثاى سيه كلما ذكرنا الموت ، وما اكتر ما تذكره ا 
 قالت نفيسة افترق جسباما والتو ر وحاهما هذا كلا ملا افهمه ولا 
 اصدقه ، ولو كان حقا لملا رابت اي في اللليلة الاولى لوفاة اي وهو يلي 
 ال من يعمد هذا الامر قولى ه يدفنوها معي ء واتي ايها مشاي ، وقد 
 وعدتها بذلك قبل ان اموت ولو كان هذا حقا لا رايت اى ف اللية 
 الثانية تلو الى هذا الاة ه ر يعبا قوليل يدفنو معه واى مشوقة اليه ، 
 وقد وعدي بذلك قبل ان يموت اترين لو ان روحيهما التقيا اكلنا 
 يطلبان الى هذا الذي تواعدا عليه قال ان عونا ؟ 
 قالت زيادة وقد اخذ ثي ء اندو الى دم لس الى قلها 
 وتسري له في جسمها كله رعدة خفيفة قالت زبيدة اقتصدقان 
 الاحلام وتكابين مقالة الشايخ ؟ ان الاحلاك٠ ا كذبتا ، ولكن 
 الشيخ لا يقال الا الى 
 قالت نفيسة اما اني لا ادري ايهما يية ف اليالة اذا غمؤت والوى الى 
 هذا الامر الذي لا استطي له تنفيذا وكاف لي ينقل اي الى القاهرة 
 وانا لا اقدر عل شيء ا وكيف لي بالتحدث اليه او الى ابيه في تاىء 
 من ذاث وقم فعلا اكتر م كان ينبغي ان يفعلا ، قالت زيادة اليه 
 الى من ؟ قالت نفيسة اليه ا انك لتعرفنيه ففطنت زيادة الى اما 
 اما تشير الى خالد وكانت لا تسممه اذا حدثت عنه ، ولما تشير 
 اليه دائما الضمير ، قالت زبيدة قد فهمت سامحدث اليه والى 
 ابيه والى سيب 
 ااه وإلى سلب . 
