 ١٦ 
 وكان الشيخ إذا أقام صلاة المغرب لم يفرغ لأحد بعدها ، وإتما يمضى 
 في تسبيحه وتحميده حى يتقد م الليل ل واقم الصلاة الاخرة و يمضي في 
 تسبيحه وتحميله سلعة تطول أو تقصر حسب ما يكون من إقامة الذكر 
 أو لا يكون ، ولكنه عل كل حال لم يكن يخلص لأحلية إلا في ساعة 
 متأخرة جدا من اللالل وقد حضر الصداقان مع شيخهما صلاة المغرب 
 والعشاء وطرقا غير قصير من تسبيحه ودعاثة ه م انصرفا ولم يستطع 
 عل أن يراجع الشيخ في شيء ، وإما عاد إلى أهله مشغولا كثير 
 التفكير ، ولكنه عل ذلك لم يتحدث إليهم في شيء ، بل ركع ركعتيه 
 ولوى إلى مضجعه فتيا آبة الكرسي وترك نفسه اتؤم م مم اصبح من غده 
 ص أمسه حائرا يسأل نفسه عن هذه المعونة التي طلبها الشيخ 
 إيي عبد الرحمن ، ويؤدد بينه وبين نفسه أنة ساراجع الشيخ لا محالة ليعرف 
 منه ما أرادد وقد أقيل الصداقان عل شيخهما فصليا معه المغرب والعشاء ، 
 ومضيا معه في تسبيحه وتحميده ودعاءه ينتظران حلقة الذكر ر ولكن 
 الشيخ التقت فجاءة إلي الصديقين ، وأعاد عل عل للمرة الثالثة مقالته 
 وتلا عليه الاية ة وه عل أن يسألة ، ولكن الشيخ قال بلسما ا سبحان 
 الله ه ثم التفت إيي عبد الرمن وقال ل وما شأن نفيسة ؟ ؟ م امر بإااه 
 الذكر ، وقد فهم عنه الصداقان ولم يستطيعا مع ذلك أن يقولا له 
 شئا ، أو يسألله عن سي ى عل أنهما لمم يعودا صامتين بعد أن تفرقت 
 الحلقة ، وإما قال عبد الرهن لصاحبه ه أقهمت الان هذه المعونة ؟ 
 قال علي ى" قد فهمتها منذ الليلة الأال ، ويكبى لم أكن أقطع بذلك 
 ولا أجرؤ عل تقديره عن أن أحدثك واوه قال عبد الرحمن ن وإن 
