 ١ 
 لنفسك مما ار يد ؟ قال الفتى وان الله لا يكلف نفسا الا وسعها قال 
 لي 
 الشم ج صدق الله العظ ؛ فان الله لا يكلفي ايا ما اطاي ، ولست 
 ر اطيق ان انفق على اهلاث قال القي فانك لا تنفق عل اهل واما 
 ازنمق عليهم بما اؤدي اليك من راتي فقهقه الشيخ قهقهة كلها غضب 
 اقلل وانك تمن عل بما تؤدي الى من هذا المال القليل كاي لم ايدك ، 
 ولم اراك ولم ازاحك ، ولم انفق عليك وعل اهلك ايى امس القريب ، 
 اي لا اريدد تك الا ولا ٠عوذة ، ولكن تحول عبي وحول اهلك الى دار 
 ر اخرى ، وانفق عل نفساء عا دلتك ان استطعت الى هذا سبيلا 
 قال القى زانا فاني لا امن عليك شيئا ولا اجحد من نعمتك قيميا 
 د لا كث ا، ل؟ للاستطر الا ما عرضته عليك ، وساؤدى الاث راتبي 
 ن 
 كاملا قال الشيخ وقد ملكة غضب مجنون لا اريد منك مالا ، واي 
 ن 
 اررل ان تتدو ل باهلك عي ، وحيه ى من عندي من العيال وانصرف 
 مني الان واني اخشى ان يتطي لساني بما اكره 
 وترج الناي محزونا كثيا لا يدري اذا يصنع ، ولكنه نظر فاذا هو 
 يطرق باب صديقه واخاه سا ، ولم يكد يلو صداقة حي قال له هذا في 
 نه لاجه قد امة رج وبها الغضب والحنان ما رايت كاليوم رجلا يدخل عل 
 الناس بما يكرهون القات يبدا الوحه احدا ى طر يقك الى هذه الدار ؟ 
 قال تجالد وما ذاك ٢ قال سا وجه ، وجبة مقطة ، وشقتان 
 متدان شير ين الي امام ، اي كارثة المت بك ؟ اتراك قد اوسقت سفينتك 
 يشا فغرقت ى طريقها الى المدينة ؟ وداد خالد يضحك هذا العنف 
 الر لك سيبما مضى في تانيبه وقد اخذ صوته يزداد قسوة ، واخذت 
