 ١٣٨ 
 اوتفعلين ؟ قالت مي ولم لا ؟ ساتخذ ابنتها ابنتان لي ، وقد رزقي 
 الله اربعة غلمان ولم يرزقي بيتا واحدة قال سلم وعل ثغره ابتسامة 
 راضية وي صوته حنان لم يعرف منه بل تتخذين اانتمها اختين لك ، 
 وا ارى ان الفرق بينك وبين سماحة عظ اما خالد فقد عجز عن ضبط 
 تمسه وارسلها عل جانها ، وعن امساك دموعه وفرق ما بين جفونه ، واذا 
 هو ينتحب ، واذا دموعه تنهمل عل خديه اسهمالا فلما راى سيئة 
 ذلك من امره عاد الى المالوف من عنقه الظاهر وجفوته البادية ، واغرق 
 في الضحك وهو يقول ما رايت كاليوم رجلا يشبه النساء وامراة تشبه 
 الرجال انظر ايها الامق الي امراتاك وتعيرمسا كيف يكون لقاء المحن 
 وكيف يكون الثبات للخطاب ، الا تستحي ان يدخل بذاك ولن يراك 
 في هذه الحال م التفت الى مي وهو يقول جفو له دموعه او ابغاه 
 منديلا يجفف به هذه الدموع و لكنكا لم تسالاني كيف كان بدء 
 هذه القصة الى اتهت بذفيسة الى ما هي فيه؛ فان هذه القصة مؤلة حقا، 
 ولكن فيها مع ذلك كثيرا من الغرابة وكثيرا من الفكاهة ايضا قالت 
 من الفكاهة ؟ قال سلم دعم من الفكاهة اتعرفان من دفع نفيسة 
 الى هذه الحال ؟ قالت مي من دفعها الى هذه الحال ؟ قال سلم 
 اتذ كرين ام رضوان ام لعلك نسيتها ؟ قالت ماي ام رضوان وكيف 
 انساها ولم يبعد عهدي بها بعد ؛ قال سله وهي التي فتحت لنفيسة 
 هذا الباب المذكر الذي لا نعرف كيف مخرجها منه قالت مي وكاف 
 ذاك ؟ قال سله وهو يلتفت الى خالد انك لتعرف دار ابيك فى ذلك 
 اليوم من الشهر حين يهبا الخبز ، وان ام رضوان هى الى نحوذ 
