 لوحظ عليه في أحاديثه وسيرته مع الناس س ولكن الناس كانوا يلتمسو 
 الى 
 له المعاذير لما يرون من إداار الأمر عنه وإلحا ح الكساد عليه ه 
 ولم تبخل الظراف عليه بصداق السوء الذي يحرضه عل ابنه خالد 
 واغراه به واسألوه كيف تشكو الضيق وتتعرض للحرج وخليد موظف 
 سماضي أربعة جنيهات في كل شهر غير ما يمكن أن يصل إلي يده 
 من ذوى الاحلت ؟ ؟ فلا تصدق أن ن اظفا يكتي براتبة اللمى يقبض، 
 ى كل سمر ، وبهص اماس حاجاههم دون ان ياخذ عل ذللث أحا ا 
 إن خالدا لقادر إن شاء عل أن يتحمل عنك بعض أعبائك ك ويسد بعض 
 حلتك ، واهص عل أقل تقدير حلحلت امراته وابنتيه ه 
 واأواقح أن خالدا كان يبذل أكت ما يستطيع أن يبذله ، وقد كان 
 يؤدي إلى أيئة آخر الشمر اكر راتبة لا دمحةدة لنفسه إلا رره ، وكلل 
 يرى ان في ذللث أداء لحق أببة عليه وموضا مجاجة أهله الا دين ن ولكن 
 اراه قال له ذات يوم م امي أ أ: عل أهك يا ك ؤإ تى لا أجد ما انفق عل 
 اهل ل وحسس. ما، أج تقيمان في داري لا تؤدون عل ذلك أحرا ا وقد صعق 
 خالد شذا القول الذي لم يكن ينتظر أن يسمعه من ن ادمة لا كان رف 
 هن حبه له وبره به ، ولم يكن ينتظر ان يسمعه لما كان رعا أداثر 
 احق و واضه بالواجب ب ولما ماية ارة يحر جوابا ، فاعاد أرؤه 
 عليه ه تفايته ه رة ومروه قلل الهم ى ى ومن أان أنفق عل أهل واذا أؤدي 
 إلبك أكتر راتبي ى قلل الشيخ خ لا أدري ى ولكن أنفق عل أهلك فإن 
 لا أحد ما أنفي عل أهل ، قال الفتى ى سأؤدى راتي كاملا إذ 
 كان آخر الشهر ، قال الشيخ خ واين يقع هذا الحنية الذى تحتجزه 
