 ٣٢ 
 الى ان يطوف ف القاهرة لا يله بمساجدها ومشاهدها ، وابما ينظر الى 
 ما فيا ومن واا من الاشياء والاحياء ، ويوازن بين هذه المدينة الضخمة 
 الكبيرة وبين مدينته تلك المنكمشة عل ضفة النيل في بعض الاقالة وقد 
 تنازعه نفسه الى اما كن كانت تذكر له احيانا من تلك الاقالة الغاوية ، 
 ولكنه يسرع الى نفسه ان عقدة قد فرض الله عليه ان يرعى حرماتها ، 
 م يسرع الى متحر صهره كلما ياوي اليه والى صاحبه يستجير بهما من 
 هذا الحاطر اللم الذي مر بضميره ساعة من سار هناك يقام مع صهره 
 واعوانه سامعا لما يقولون ، مشاركا فيا يديرون من حديث ، اخذا معهم ف 
 بعض العمل كانه من اهل المتح ، ر م يروج مع حماة الى البيت ولا 
 تخرج منه الا اذا كان الغدة وكثيرا ما كان يلوم نفسه اشد ايلام عل 
 سيرته هذه الامة مع امراته هذه البرة ؛ فهي لم تخلق نفهمها ولتما خلقها 
 الله وانكار صورها انكار لما خلق الله ، وبه ام قد يتم بصاحبه الى 
 الكفر وه لم تدعه الى ان يتخذها زوجا ، ولم تعرفه الا بعد ان ارن 
 عقدة الزواج ، واما هو الذي هبط اليها من اقصى اللقيم م هي لم تره 
 منذ عرفها الا خيرا ، لم يعرف منها الا البر به والنصح له والطاعة في كل 
 ا اراد واذا جنت عليه او ماذا قدمت اليه ؟ وما باله يجزيها من الكبر 
 شرا ، ومن العرف نكرا ، ومن البر عقوقا ؟ م هي لم تخلق ابنتها 
 ميلة كا هي ، وانما خلقها الله والله يخرج الى من الميت ، ويخررج 
 النهار من الليل ؛ فلر لا يخرج الصابة الجميلة من ايام الدمامة ؛ ويو 
 قد خبرت نفيسة لاختارت ان تكون ابنتها مئية كا هى فلذا يتقي 
 منها ؟ وماذا يعيب عليها ؟ وما هذا الام اليشع الذي يدفعه الى ان 
 قعة إلى أن 
