 ٤٦ 
 ما كان يسافر له من التجارة ، فلما وصل إيي المدينة ولو علبا وخالدا قال 
 لهما في صوته الهادئ وعل ثغره ابتسامته المطمئنة ة لمم أخة ام مالج 
 بشيء ولم أكيفها مشقة السفر ، وإن تكن نفيسة قادرة عل الرحلة إلى 
 القاهرة والحبر أن تمرض هناك وأن ترى أمها فى دارها ا وإن تكن عبر 
 قادرة عل الرحلة مرضناها هذا حئى يكون لها حظ من برا وتتم شفاء ها 
 القاهرة ة كذلك قدرت ولية تقديره ، وهو يقضي فاذا ما شاء ء 
 ولم يرد مع ذلك أن يسر يح ولا أن يشرب القهوة، وإاما صمم في هدوا 
 على أن يرى ابنته قيل كل شيء ء قلل عل ل ستراها ولكنن. قلل 
 عباد الرمذن ولكن ن لذا ؟ أترا ما خدعتاني واتبأتمالي يمرضها بعد أن 
 بلغ الكتاب أحله ؟ قال عل ل لا ؛ ولكن مرضها غريب ب قلل 
 عادة الرمذن مرضها غريب لقد كانت غرابة الأطؤار في طفولتها 
 وصالها ، أفترلها قد جنت ت . وأما عل فل يجب ب وأما خالد وأجهش 
 بالبكاء ء وأما عبد الرمن ورفع يده إلي جبهته وظل كذلث حبنا ، 
 مسح إحدي يديه بالأخري وهو يقول ل إ تا لله وإنا إليه راجعون ، م 
 أقا مكانه لم يظهر ميلا إيى لقاء ابنته ، وإما قال لجليد د اطلب لنا 
 القهوة يا بيى واغرق بعد ذلك في صمته ه حئى إذا جاءت القهوة وشرب 
 منيا كأسئن قال مبتسبا ا وليصيبتان ما خطهما ؟ قال عل ل هما بخير ، 
 راءتا شيئا أال الأمر ، ، م حيل بينهما وبين لقاء أمهماا قال عبد الرحمن ن 
 وأستطيع أن أرلها ا قلل خالد د ا ب غا ساعة وعاد ومع ابنتان 
 إحالضسا آبه فى الحسن والأخري آاة ى القاح ح فلما رآها عبد الرحمن 
 ص مهما وقبلهما ومسح عل رأسيهما ، أم قال لحليد د ردهما إلي لعهما 
