 ٤٦ 
 ما كان يسافر له من التجارة ، فلما وصل الى المدينة ولو علبا وخالدا قال 
 لهما في صوته الهادئ وعل ثغره ابتسامته المطمئنة لمم اخه ام مليج 
 بشيء ولم اكلفها مشقة السفر ، وان تكن تقاسة قادرة عل الرحلة الى 
 القاهرة والحار ان تمرض هناك ولن ترى امها في دارها وان تكن عير 
 قادرة عل الرحلة مرضناها هذا حئى يكون لها حظ من برا وتتم شفاء ها 
 القاهرة كذلك قدرت ولية تقديره ، وهو يقضي فينا ما شاء 
 ولم يرد مع ذلك ان يسر يح ولا ان يشرب القهوة، وائما صمم في هدوا 
 على ان يرى ابنته قبل كل شيء قال عل سترلها ولكن قال 
 عباد الرمن ولكن اذا ؟ اترا ما خدعتاني وانباتمالي يمرضها بعد ان 
 بلغ الكتاب اجله ؟ قال عل لا ؛ ولكن مرضها غريب قال 
 عادة الرمن مرضها غريب لقد كانت غريبة الاطوار في طفولتها 
 وصالها ، افتراها قد جنت واما عل فل يجب واما خالد فاجهش 
 بالبكاء واما عبد الرمن ورفع يده الى جبهته وظل كذلث حبنا ، 
 مسح احدى يديه بالاخرى وهو يقول انا لله وانا اليه راجعون ، م 
 اقا مكانه لم يظهر ميلا الى لقاء ابنته ، ولما قال لجليد اطلب لنا 
 القهوة يا بي واغرق بعد ذلك في صمته حبي اذا جاءت القهوة وشرب 
 منيا كاسان قال ماتسيا والصيبتان ما خطهما ؟ قال عل هما بخير ، 
 راءتا شيئا اؤل الامر ، م حال بينهما وبين لقاء امهما قال عبد الرحمن 
 واستطيع ان اراها قال خالد ا ب غا ساعة وعاد ومع ابنتان 
 احالضسا اية في الحسن والاخرى اية ى القيح فلما راها عبد الرحمن 
 ص مهما وقبلهما ومسح عل راساهما ، ام قال لحليد ردهما الى لعهما 
