 ٩٢ 
 ثقة وإلية اطمثنانا ، ، لكنه قال له ذات يوم م إتك تحفظ ما ا سمح من 
 القران والحديث ، وإي أخشي عليك أن تعبد ما تحفظ وتخطى فيه 
 وابر ألا تطمن إلى حفظك حبي تعيد ما حفظت عل الذين يعون القران 
 و يحسنون العل ؛ ذلك أحري أن يعصمك من خطأ قد تضطر إيبه ، ولكني 
 لا آمن عليك عااقبة ه هنالك بلحا الحاج ج سعود إلي شيخ من حفال القران 
 وتلا عليه كتا الله كله مرة ومرة ، حيى استيقن أذه حافظ مجود د مم لم 
 يتحن معن ايشه حديثا يرويه عن الذي حى ينتظر بالشباخ ساعة 
 يخلو فيها إيية ، وإذا أمكنته الفرصة قال للشيخ وعل ثغره ابتسامة تشرق 
 عن مثل ايلاؤإؤ ، وى عينيه دموع ترقرق ولا تكاد تهل ل ألست قد 
 حدثتنا بكذا وكذا عن رسول الله ه ص ص ؟ فإذا قال الشيخ خ يل ل قلل 
 الحاج مسعود د أواثق أنت بأى قد وعيت عذاك ؟ فإذا قلل الشوه 
 قال الحاج مسعودد أقأستطى أن أتحدث به إيي الناس؟ فإذا قلل الشي ي 
 ال اللج مسعود د ومع ذلك فلذ أفعل إلا مضطرا ا وا أتا 
 الله م ، وما ينبغ إلى أن أكونه ، وإتما أتا المتعل والمتعا دانما ا 
 وكان الحاج مسعود قد ورث عن أببه تجارة واسعة ضخمة فى غيا ا 
 الأرض ض ول تكذ أرض الإقيم تنبت حبة إيا صارت من الحقل إيى الحاج 
 مسعود ، لم تفرقت بعد ذلك من مخازن الحاج مسعود إيى من صيرها الله له 
 رزقا من أهل المدينة أو من أهل الإقليم بل من أهل الأقاييم البعيدة ة ولم 
 يكن أحد يمر بمخازن الحاج مسعود ى ساعة من النهار إلا راى أماميا 
 جماعات لا تكاد تحصى من الحمر والإال ، هذه يوضع عنها ما تحمل 
 قد أقيت به من المتاجر والحقول ، وهدة توقر بالأحمال لتنقلها إيى المتاجر 
