 ٨٠ 
 وسياتحة همد سمع منهم وتحدث إليهم م ورأى واهم ميالا إل الأاال 
 وإقاللا عل التكلف ، وربما راى من بعضهم ازورارا عن الشيخ ؛ فكان 
 هذا كله ظنه في الأزهر والأزهربان ، ويملا نفسه إشقاقا عل 
 براهيم من لزومه لحلقات الدرس واسباعة هؤلاء الشيوخ الأعلام م وود 
 اجترا مرة عل الشيخ وقال له فى هجتة القرابة التي لم تكن تخلو من 
 حلو و ألاا. ى فيم ترسل ابنك إيي القاهرة ليطلب العل ف الأزهر 
 وعلماء الأزهر يتكلفون الرحلة إلبك ليأخذوا قليلا من علمك ، ومهم 
 هؤلاء الثلاثة الذين يلزمونك منذ أعولم لا يفارقانك ك وللذين تشتد عليهم 
 ف تأدييك ط ، وتأخذه بالعنف أكتر مما تأخذه بالرفق وه راضود 
 بذلك متهالكون علية ؟ ؟ فهلا أمسكت ابنك وعلمته مما علمك الله 
 وأدبته كا تؤدب هؤلاء النفر ، واعددته لحياقتك في أحليك كا أعدك 
 شمخنا لحلاقته وتا ؛ وهذا تحط صوته وامهيت دموعهه فرحمة الشايخ وقال 
 ضاحكا ا ما أنت وذلك يا مسعود د اترلي كنت ابذا ته قال مسعود 
 لا ا قلل الشرخ خ أترى أن قد كان لشيخنا أاذلا ؟ قال مسعود د لعم م 
 قال الشيخ خ وع ذلك فقد صرف خلافته عن أاذاءة واثرني 
 يدريك أن اببى سيكون خليفي وبكة ؟ وهؤلاء الثلاثة الذين تتحدث 
 عنهم لقد وعاا عل الأزهر كله ، م جاءوا يطلبون ما عنلى من ، 
 ودع إاراهة يحفظ من عل الأزهر مثل ما حفظوا ، ولاث عل أن أكان 
 بتعليمه هنا حقبا ، وان أعنف به في التأدئت كا أعنف بهؤلاء النفر إن 
 رايت فيه صلاحا لللاث الأمر وقدرة عل النهوض به ، فلما راى مسعود 
 أن إاراهم لم يكد يم الأسااع الأال بعد وفاة أييه حتى فكر في الحج 
