 ١٠٢ 
 جدلا ولا شغبا ن بن لاث هذا العلى كله ؟ ومن ارن اث هذه الفصاحة 
 كلها ؟ وما وذا الشيطان الذي استقر وقى قلبك واجرى لسانك ياذا 
 المنكر من القول ؟ 
 قالت ز بيدة وكلا لم تسمع ازاحها واما ان يذون الرجل منك ز وجه 
 او از واجه ، ويعدو على غير حقه ، والم في غير حاجة الى الام ، وخطيئة 
 عستى الله ان يغفرها لك ما دة تصلون وتصووول وتستغفرون والاستغفار 
 عسجو الذنوب و يعصة اصحابه م ى النار الا ترون ان؟ تسرفون عل 
 اتنفسكر وعل الناس حين لا تكتفون بتدبير اهور دنيا؟ عل ما تحران ، 
 واذا از تدبرون امور الاخرة عل ما تشتهون ايضا ؟ و سا ان 
 وقد اخذه ء ى من العنف ، ولكن زايدة مضت ي حديها 
 وقالت في ابتسامة ساخرة مغر رة وعا حدثي عن نفسة ، اهمن اهل الحنة 
 مي ام من اهل النار ؟ ولم يكد سا نسه هذا السؤال حي سكت 
 م 
 غضبه واذكه رت حدته وظل واجما لا كاد يجي ، يكن يقددر ان 
 هذا الالر اليلي استانفته امراته يريد ان يتي الي نفيسة وها شان 
 نفيسة وهذا الحدنث الذى دان يفاوضن فيه اخاه وصديقه اه قالت 
 ز دمدة ان ذقمسه سحر لم لنفسها صارما البشعة ومنظرها القبيح ، ولم 
 تد خالدا ليكون ها زوجا ، بل لم تعرفه الاحان ادخل عليها او ادخلت 
 عامة م هي لمم عنج احدى ابنتيها جليا رائعا ، ولم تمنح الاخرى قبحا 
 ما مم هي لم تؤذ زوجها ى نفسة ويلقى بيته ، ولم تخالف عن امره ، 
 ولم تسمعه ما يكره من القول ، ولم تكلفه ما لا يط يق من ايامر م هي 
 لم تدع المرض الى نفسها ، كا امها لم تدع القيح الى وجهها وهل تستطيع 
