 ٨٨ 
 فاكب عل عل يد الشيخ لثما وتقبيلا ، وياخذ السبحة فاقبلها مرة ومرة ، 
 واضاب الشيخ ينظرون اليه ويقول بعضهم لبعض همسا لو قال الشيخ 
 هذه المقالة للحاج مسعود للجهش بالبكاء ، ولكن انظروا الى عل 
 ما اقسى قلبه ا ان وجهه لياسم كان الشيخ يداعبه 
 و يقال خالد لزيارة الشيخ فيمن اقبل، فيلقاه الشيخ لقاء حسنا و يمنحه 
 يده ليقبلها ، لم يقال له اذا فرغنا من هذه الز يارات والقي فان لي معك 
 حديثا ويسعي خالد الى الشيخ بعد ايام ، فاذا راه الشيخ ادناه واستبقاه ، 
 حيي اذا خلا اليه قال له الم اعل ان اي كان قد خطب لك بتت الحا 
 مسعود ؟ قال خالد بل قال الشيخ فاين انت من هذه الحطية ؟ قال 
 خالد في في من استحياء فان الحال لم يحل عل مات عبد الرحمن 
 قال الشيخ وصلتك رح يا بي وبارك الله عليك ولكن لنقرا الفاتحة 
 واما الزواج وزفاف اهلك المك فاضر لهما ما شئت من وعد ، و ١ مي 
 ما زالت بعد صابة م صفق بيدداه ، فلما اقبل الخادم قال له الشو 
 ادع لي الحاج مسعودا واقبل الحاج مسعود ، واستدناه الشيخ حى اجلسه 
 عل يميته عل كره منه ، وقد كان الحاج مسعود حرص دانما عل ان يقوم 
 تبن يدي شخه الكبير م بين يدي شيخه الصغير ، لا يجلس الا 
 اء ورا ولما استدناه الشيخ واجلسه عن يمينه استعظ ذلك واخذت دهوعة 
 ل قال الشيخ اما ترحمنا من دموعك هذه اخر الدهر ا كفكفها 
 ولو ساعة ، اسط يدك فقد اي لنا ان ننفذ وصية الشيخ م 
 الحاح مسعود يده وبسط الشى يده فتصافحا ، وقرا الفاتحة الثلاثة وان 
 ا رسعر دا لينتحب بقراءته انتحابا 
 قراءتة انتحابا . 
