 ٦٥ 
 وليس لك ولا لي ولا لأمثالنا في التجارة أرب ب إذا لم بخلقي ها أو قلل إن 
 خلقنا لتجارة قد انقضى عهدها، ألا ترى إيى هذة التاجر الجديدة ة 
 أر همها تجر البيك ومتاجر ابحارة الشهوخ خ صدقي ى إن مثلك واثل 
 ن الشبا ينبغي أن يتخذوا لانفسهم أعايا جديدة ة ألا ترى إلى هذه 
 المناصب الحكوهئة الحثارة في المداراة والمرا دز والمجا؟ والدائرة اسناه ه 
 إن كثيرا من الشباب يأذون من القاهرة أو من أقا غير إملئمنا يعملون 
 في هذه الماء الدا نو وابن ن قما لنا لا نعمل ما يعملون ن ! 
 قال خالد د وإذا لم ساأ لعمل الحومة ، قال سا ا وإنا محسن القراءة 
 والحتلية والحساب ب ولسنا بالمغفيهه لا إك ك " و و مي ى وما أريد أن يكون أحدنا 
 مدبرا أو مأه ورا ا وإتما يحفيك واكفئى الكاتب في هذا الديوان 
 أو ذلك ، أما أتا وأحب أن أكون كاتبا ى المديرية ة قلل خالد د ولما أتا 
 واحب أن أكان كاتبا في المحككة الشرعية ة قال سله وهو يضحك ك 
 ابعا بين المفى القا و ذي والمأذاذن قلل خالد د يئن العمام عل كل 
 حال ل م سكت الفتيان حبذا ، م قال خليد لصاحبه ه إنن هي إلا 
 أحللم يا سيبوه فقد علمت أن هذه المناصب لا تنال إلا بالواسطة ة 
 وال سله وهو يضحك ك ألسم تقرءان ف أاراد كوه : إذ لالا الواسطة 
 لذهب ب ها قيل الموسوط ط » قلل خالد د لا تعبث بأورادنا وإنى أخاف 
 عليك عاقبة هذا العبث ث قال سليم م وإف لا أعبث بشيء ، وإما 
 أبحث عن الواسطة وقد وجدتها ا قلل خالد د وحدتها ؟ وما معسى أن 
 تكون ؟ قال سيبه ه كلمة م سخنا في أمرك وأمري إيي الباشا تبلغنا 
 ما تريد د 
