 ٢٥ 
 وجهها الدمة وكانت تصور لنفسها ما ساجد ابنها من الوحشة وخيبة الامل 
 ويتفطر قلبها حزنا وكانت تصور لنفسها ما قد يظهره القاي لامراته اليائسة 
 وابو يها الحبر ين من الاشمثزاز والنفار ، وتمتل نفسها ذعرا ولكننها رات 
 ابنها سعيدا موفورا ، ورات امراتة هانئة مجبورة ، فاطمانت اول الامر ، 
 م لم يلبث اطمثنانها ان استحال الى شعور غريب ، واه ، من مخباة 
 الامل في ابتها ؛ وقد كانت تحسب ان له حظيا ن ذوي ، وقد كانت 
 تظن ان له نصيبا من نخوة ، وقد كانت تقدر انه سيثور غضبا لذوقه 
 الذي امتهن ، وحفاظا لذخاته التي لم يحفل بها احد من مزاجية و 
 ترى ايها راضيا تاع اليال ، كلذة الشاة تنعم بما يقدم اليا من علف وتمرح 
 مشيج ، وهي لا تقدر ان السكان قد هيئئ لذبحها ى يعض المكان 
 ومهما يكن من شيء فقد كظمت ا خالد حدة ايامها وخيبة امالها ، 
 وصارت عل ما كانت ترى من بحرية زوجها بها ، ومن نظراته تلك الى 
 كان يلقيها اليها من وقت الى وقت كلما راى ابنه مسرورا محبورا ، كانه 
 يقول ها ارايت انك كنت واهمة كل اياه؟ الا تعرفين ان كرامة الشيخ 
 لا يعجزها شئي ء ؟ امها تحال القبح جمالا ، والدمامة حسنا ، والبغض 
 حيا ، والنفور فتانا كظمت ام خالد هذا كله في نفسها ، ولكها لم 
 تكن من القوة وشدة الابد بحيث تستطيع ان تحتمل بعض ما امتلا به 
 قلبها الضعاف ، ويه يمض عل زواج ابنها ايام حى احست شيئا من 
 خود ، وحي ابغضت القاهرة اشد البغض ، ورغبت ال زوجها في 
 العودة الى المدينة فلما بلغت دارها اوت الى غرقها ، وطالت اقامتها 
 في هذه الغرفة ، ولكنها لم تخرج منها الا الى القبر 
 القبر . 
