 ٨٠ 
 وسياتحة همد سمع منهم وتحدث اليهم وراى فيهم مبايا ال الاوئل 
 واقبالا عل التكلف ، وربما راى من بعضهم ازورارا عن الشيخ ؛ فكان 
 هذا كله ظنه في الازهر والازهريين ، ويملا نفسه اشفاقا عل 
 براهيم من لزومه لحلقات الدرس واسباعة هؤلاء الشيوخ الاعلام واد 
 اجترا مرة عل الشيخ وقال له فى هجتة القرابة التي لم تكن تخلو من 
 حلو الا ى وام ترسل ابنك الى القاهرة ليطلب العل ف الازهر 
 وعلماء الازهر يتكلفون الرحلة اليك لياخذوا قليلا من علمك ، ومهم 
 هؤلاء الثلاثة الذين يلزمونك منذ اعوام لا يفارقونك والذين تشتد عليهم 
 ف تاديبك ط ، وتاخذه بالعنف اكتر مما تاخذه بالرفق وه راضود 
 بذلك متهالكون عليه ؟ وهلا امسكت ابنك وعلمته مما علمك الله 
 وادبته كا تؤدب هؤلاء النفر ، واعددته لحياقتك في احلاك كا اعدك 
 شمخنا لحلاقته وتا ؛ وهذا تحط صوته وامهيت دموعه فرحمة الشايخ وقال 
 ضاحكا ما انت وذاك يا مسعود اتراي كنت ابذا ته قال مسعود 
 لا قال الشرخ اترى ان قد كان لشيخنا ااناء ؟ قال مسعود لعم 
 قال الشيخ وع ذلك فقد صرف خلافته عن ايذائه واثرتي 
 يدريك ان اباى سيكون خليفي وبكة ؟ وهؤلاء الثلاثة الذين تتحدث 
 عنهم لقد وعوا عل الازهر كله ، م جاءوا يطلبون ما عنلى من ، 
 فدع ابراهة يحفظ من عل الازهر مثل ما حفظوا ، ولاث عل ان اكون 
 بتعليمه هذا حفيا ، ولن اعنف به في التاديت كا اعنف بهؤلاء النفر ان 
 رايت فيه صلاحا لللاث الامر وقدرة عل النهوض به ، فلما راى مسعود 
 ان ابراهم لم يكد يم الاسبوع الاول بعد وفاة ابيه حتى فكر في الحج 
