 ٣٥ 
 لم يتب عليهم الاسهما يصومان ويصليان ويتصدقان ويدعوان وفى قلب 
 كل منهما خاطر ضئيل ضئيل جدا لا يكاد يحس او رزقنا الله 
 غلام امكان هذه الصبية 
 ميهبط خالد الى القاهرة ليرى ابنته ويرد اهله الى المدينة فاذا بلغ 
 القاهرة وادخل الى اهله وقدمت اليه الصبية ، نظر فى وجهها منظر 
 فوجه امراته مجهر بقراءة ايات من القران يرد نفسه الى الامن 
 وقلبه الى الاطه من انو يمسك نفسه انتخرع من مطوورها فقد راى 
 ريان كرم اراى راى ابزته الثانية صورة طابقة لاءها اشد الم طارقة ، 
 وقد تكلف الاستبشار والرضا و احست منه زوجهما احست ، 
 فامتحله ر 
 شيئا ثم خلا اليهم وهفقال اصبر نفسا كعلم اتكرهي ابيي ف انا لله 
 يمتحن عباده المؤمنين بالصبر و اقسم لقده مهيتاب ات عن تزويجك من ابنى 
 فاسها لم تخلق للزواج واق سهي ابى لقد رحمت اثواشفقت عليك وتحدثت 
 الى ابيك فى ذلك ، ولكن لله امراه ومنفذه وحككة هو بالغها 
 قال خالد وقد ثاب الى عقله كله وقلبه كاهفاى لاافهم عنك 
 ما تقول منذ اليوم علام اصبروفيم امتحن وما رايت منك ولا من زوجى 
 الا خيرا ، وما انكرت شيئا وما ينبغى ان انكرش بثا ؟ ١ افررى نفيسة قد 
 شكت الي كبعض قس ولى عليها فى الدعابة والمزاح ؟ ف اى معتذر اليك 
 و تائب الى الله من هذا الاا اعظ 
 قال عدالرحمن وهو يقبل رخ من هلا والله يا بى ما شذت الى 
 نفيسة شيئا ، وما علمتك الا راكمااارد دبر اجبرر م ومنذ ذلث 
 اليوم انزل الله السكينة عل قلب خالد ، فثاب الى اهله وابنتيه كا 
 يثوب الزوج الصالح والاب العطوف 
 أب العطوف . 
