 ١١٤ 
 باهل ، فحسبه من عنده من العيال قال سليهو قدانتى بكا الامر 
 الى هذا الحد ؟ قال خالد ولولا انه صرف ىف انصرفت لتجاوز الامر 
 هذا الحد فاطرق سلم ساعة مرفع راسه و قال ففي صوت هادئ فاى 
 ساقرضك دنانير تدفعها اليه من يومك ، و تؤدها الى مى استطعت قال 
 فقد اخطات ، وكان يجب ان بجى، 
 خالد ما جئت هذا قال سليم 
 هذا ؛ فاناناكي عاى ضيقا يجت ان نجد له منه مخرجا ، فادفع اليه هذه 
 الدنانير من يومك ، فاذا كان الغد فساد فعاليه مثلها فان له عل مثل 
 ماله علي اكالاهولم مبضالى صندوو ففتحه ، والى درج صغير 
 فى الصندوق فاستخرج منه ذهبا وضعه فى ي د خالد ، و خالد صامت 
 لا يقول شيثا، لانه لا يجد ما يقول ما ستان فسله حديثه فقال ولست 
 اورى كيف تدبر امرك ، و لا كيفتديش مذا الر اتت الذىتقبضه 
 اخر الشهر والذمى يستكتره الناس واراه ضئيلا لا يقوم بمثل نفقت ثقال 
 خالد ماذا تريدان اعق السليم تصنع كا اصنع ان اوكا 
 ام عثيرمنال اوفلفينق الخالد وماذا تصنعون ؟ ق السلم 
 خذ ما لنا ابسر ما نودى الهمم، خدمة قال خالد فاما الرشوة 
 اذا قال سلهس م ها انت الرشوة، فاما انا فاسى بعضهااجرا مستحقا 
 واسمى بعضها الاخر هدية مبذولة ، قال خالد فان الاسماء لا تخى عن 
 ، ف 
 الحى شيئا ، فاز تتقاضون اجركر علما تعملون اخر الشهر 
 تاخذونه من الناس لا يحل لكر ، لانه الرشوة لا اكرو لا اقلق ال سليم 
 للنا او لا يحل ، هذا اخر ثىء نفكر فيه يجب ان امي؟ قل كل 
 ثى ء ، والراتب الذى نقبضه لا يمكننا من ان نعيش ومحن لا نس تكره 
 يش . ومحن لا نس تكره 
