 ١٠٤ 
 ثروة عل في اسرته الضخمة ، وخالد لا يرزقها الا كا يستطيع 
 م لم يكفه اهذا كله ، فقد رزقها هذا الزواج السعيدصبيتين كان من اللا 
 حقهما ان تنشا في النعمة ، فهم اتنشان فى البؤس بين ام مريضة و جدة 
 شزونة ومولاة سوداء تقوم من امره ما بما تستطيع القيا به ، وابين فقا 
 الايام ، وقد ينفق الاسبوع ، دون ان يراها كل هذا لا يكى ، فلابد 
 نانايت زروعخالد ، ومن ان يتخذ لامهم اضرة ، ومن ان يكون له من 
 هذه الضرة بنون وبنات يشاركونهما فى حب ابيهم او بره ومن يدرى ، 
 لعلهم يصرفون اباهما عنهما كل الصرف حدثيى عن نفيسة امن اهل 
 اي لحنة هام من اهل النار ؟ وحدثى عن امهاا من اهل الحنة هى ام 
 مناهل الثار ؟ ولاتنسان نفيسة لا تح الصلا ة فيى لانو دى 
 الصلوات الح مسكا يؤدها خالد ، بل هى لم تعد تحسن شيئا ، فقد 
 ثاب اليها حظ من رشد ولكنه ضئيل جدا لا يكاد يك ى ال التفهم عن 
 يحدر او تفهمن تتحدث اليه فى ايسر الامور انك لم ترها منذ عادت ا 
 الينا و فيه تراها وقد طلقها خالد ، ولريبقبين اكو ديها سبب ؟ اماقبلانا 
 يطلقها وقبل ان يلبها هذا المرض فقد كنت نحب حديثا وتانس 
 الى لق امها وترغب في زيارتها كانت زوج خيك ، اما الان فليست منك ا 
 يشىء ولو قدرا يالرايت شرا عظيما، اتذكر كيف كانت تتحدث 
 فتحسن الحديث يلغها تلك القاهرية ، وكيف كانت تداعب فتحسن 
 المداعبة فى ظرفها ذاك الذى لا نحسنه نحن فى الاقال؛ لقد ذهب 
 هذا كله ، واصبحت حياة نفيسة وجا اكلها و اصبحص مهام تصل ا 
 مخيفا واصيح صومها خافتا لا يكاد يسمع واصبح حديتها غامضا 
