 بخير يابى ؟ انى لم ارك منذ امس قال الفى لقد امضيت صدر 
 ع ، وشدوت الى عل وجه المهار و جئت فتم اطعه 
 الليل عند ام 
 عل رفيقا به وهو يقول جئت لراى و لتقص علما كان دينك 
 وبين الشيخ والجاج مسعود فى خلو امس فمادا نبئت ببذهالجلوة 
 قال خالد نق العلع ف االته عن الشيخ افلو كان ابوه حي 
 لكنت رابع ثلاثتكر امس و عفا الله عنا كيابىافله لاان اثحددت 
 السن لم اقبات فاتحة الحطبة وابو كغائب ولكن اثر ايتالشيخ بدءوك 
 تستصله خلافا ، ولم تفكر الاى ان تجيبينا مادعت المه 
 واو كنتم خائك لانصرفت من عذا الشيخ الى اى لاب شره ببا ده الحطية 
 ولحن كان صرفت بالبشرى الى سل فقد علمت انك طرقت بابه علمه 
 حين تتقدم الايل قال الفى مضه لربات لعثمافاىلماجرو ع لازعاجك 
 وقد كاد الليل ينتصف ، ولم اجرؤو علانا باك ركب هذا الدب اقبل ان اغدو 
 لفى يملى فاما سل يقال علم قاطعا فلمس بينك وبينه من 
 الكافة مثلما بينك وبين اديلتم تمهل علو استغفر الله وبض الى 
 ارنه فصمه الي هوه بل بينعم ذمه وقال قد سامحت اثفلم سااث الله 
 استطا، الا اء ان يطيلوا الموب يدة علان ناءهما١٠ الابناء فاقدره 
 واى 
 على ان يمضوا فىالتقسوة علاب اهماده بابى فقد عمت عنك 
 يسط يده فتناوشها خالد وقباها صامتا ، وظلى مكانه قاب ما واما 
 لا يقول شيئا ولا ياى حركة فنظر اليها بوهم اندفع فى الضحك 
 وهو ديموس اما قيام كا ماى كالصم لا تقول شيئا ولا ت اى حراكا ؟ امغت مط 
 انت بهذه الخطبة ؟ اضربت مع الا جم سعرد موعدا للزواج قال خالد 
