 ١٠٢ 
 جدلا ولاشغب ان بن لاث هذ االعلى كله ؟ ومنارناث هذه الفصاحة 
 كلها ؟ وم اوذا الشيطان الذى استقر فقى قلبك وا جرى لسانك ببذا 
 المنكر من القول ؟ 
 قالت زبيدة و كا الم تسمع ازوجها و اما ان يذون الرجل منك زوجه 
 او ازواجه ، في عدو على غير حقه ، ويام فى غير حاجة الى الام ، فخطيئة 
 ع ستى الله ان يغفرها لك ماده تصلون وتصووول وتستغفرون والاستغفار 
 ع سجو الذنوب و يعصه اصحاب همى النار الا ترون ان؟ تسرفون عل 
 ان نفسك رو عل الناس حين لا تكتفون بتدبير اهور دنيا؟ علم اتحرون ، 
 واذا از تدبرون امورالاخرة علما تشتهون ايضا ؟ وسا ان 
 وقد اخذ هءىمن العنف ، ولكن زبيدة مضتي حديها 
 وقالت في ابتسامة ساخرة مغررة وع احدثى عن نفسة ، اه من اهل الحنة 
 مى ام من اهل النار ؟ ولم يكدس انسه هذا السؤال حى سكت 
 م 
 غضبه و اذ كهرتحدته وظل واجمالا كا دي جي ، بكن يقددران 
 هذا الوارالل لى استانفتها مراته يريد ان ينى الى نفيسه وها شان 
 نفيسه وهذا الحد نث الذى دان يفاوض نفيه اخاه وصديقه اه قالت 
 زد مدة انذف مسه سحر لم لنفسها صور ما البشعة ومنظرها القبيح ، ولم 
 ت د خالد الي كونها زوجا ، بل لم تعرفه الا حين ادخل عليها او ادخلت 
 عامهم هى لممعن جاحدى ابنتي هاجالا رائعا ، ولم تمنح الاخرى قبحا 
 ما مم هى لم تؤذ زوجهاى نفسه ولا فى بيته ، ولم تخالف عن امره ، 
 ولم تسمعه ما يكره من القول ، ولم تكلفه ما لا يطيق من الامر مهى 
 لم تدع المرض الى نفسها ، كا امها لم تدع القبح الى وجهها فهل تستطيع 
