 ١٧٩ 
 كهول الاسرة وشب امها الى غداء او عشاء لموت جدالا ةد اسر من ان 
 تلو الجميل بالجميل وترد التحية بمثلها او باحسن منها ف الولائم متصلة فى 
 المدينة يوما هنا ويوما هناك وابناء الاسر هههم صدر هذا النشاط 
 وسبب هذا الرخاء ، ولككن رسالة برقية تصل الى الاسرة فتحدث فيها 
 شرثا هنرض ايماحه ، رمى ء من عجس فقد حملت هذه الرسالة الى خالد 
 ان صديقه واخاه سليما الا سيرور سره من غد ، وسيصحبه فى هذه الزيارة 
 ابنه سالماما الشباب فيسرون لمقدم سالم هذا الفتى المرح الذى سيزيد 
 اقام مهمبترا و سرورا و اما خالد فيسر لانه سيرى اخاه ، ولانه سيرى 
 ابناءه سعداء مبهجين ولكن خالدا يسال نفسه ما ب السل يصطحب 
 ابنه ؟ واش ب اتساءل ونمان السالمي صحاباه ؟ مه يتساءلون 
 ابا لهذه الزيارة ينى ببها البرق ولامفاجاة كاجرت عادة سالم 
 وسا ؟ فام اوى فلم تسال نفسها عن شيء ولم تجب عماكان يلوحوها 
 ول الاسئلة بشىء ، و اما ظلت هادئة باسمة في وجهها شىء من غم وص 
 ميكون الغد ويقبل الزائران ، و لك كنه ما لا يقبلان كاتعودا ان يقبلا ، 
 معهما اهتعتهما اليسيرة وبعض ما تعودا ان يحملا من الطرف والهدايا 
 اليسيرة ايضا ، وابما يقبلان هذه المرة ومنحوهما ما يحتاج الى حمالين كثيرين 
 وما يعيا بجمله هؤلاء الحمالون ؛ فالوان مختلفة من الفاكهة ، وضروب 
 مختلفة من الطعام المصنوع ، مالارز والسكر والبن واشياء اخرى لا تك كاد 
 نحصى فاما الشباب في دهشون ولا يقولون شيئا ، وابما ينصرفون الى سالم 
 يفرحون به ويمرحون معه و اما خالد فيقول لاخيه وماذا تركت لاهل 
 المدينة وقد حمات ما كان ىسوق هامن عروض ؟ و امامى فلا تقول 
