 قالت زبيدة لزوجها سلم لقدم مع تكت تحدث الى خالد امس بان 
 اكثر اهل النار من النساء قال سلموهو يتكلف الغضب فقد كنت 
 تتسم عي ن علينا اذا ؟ قالت زبيدة لا والله ماتسمعت عليكا ، ولا 
 انا لى ان اتسمع اليكا ؛ فقد كان حديتها عاليا مرتفعا ، سمعه 
 من قال دار ، ويسمعه من يمر بباق الطريق كان خالد فخورا 
 مغتبطا لانهمم هذا الحديث من شيخه فاقبل فرحا به يعيده عليك ، 
 وقبلته انت راضيا مسرورا كان لك عند النساء ثارا ، ممضيت تفسره 
 وتعلل هو تزيد فيه 
 قال سلموه ومغرق في الضحك وماذا فهمت من هذا كله ؟ 
 قالت زبيدة فهمت ان النساء كافرات لل نعمة ، جاحدا ت للجميل ، 
 مضيعات لل معروف ، تحسئون اليهن فيفرحن مم يهرع اليهن النسيان 
 فهن لا يذكرن ل؟ خيرا ولا يعرفن جميلا ، وهن معذلث ذاكرات 
 للشر حافظات للسيئة ، لا يكاد زوج المراة مهن يؤذيها باهيناو العظيم 
 من الامر جيت ندى حبه لها وبره بهاو ما قدم اليها من معرو ، 
 وتاخذ هب سيثات لاتحصى فان مهنا لاعظو جريمه ن الكبرى هى هذا 
 العقوق، واى انما عظرن العقوق وكفران النعمة ؟ و هن من اجلذاك 
 يصرن الى النار فيؤلفن مناهلها الكثرة الساحقة 
 قال سليم و هو لا يكاد يفيق من ضحكه وهل تنكرين ذلك او 
