 ٤٦ 
 ما كان يسافر له من التجارة ، فلما وصل إلى المدينة و لو عليا وخالدا قال 
 له ما فى صوته الهادئ وعل ثغره ابتسامته المطمئنةة لمم أخه امم الج 
 بشيء ولم أكلفها مشقة السفر ، فإن تكن نفيسةقادرة عل الرحلة إلى 
 القاهرة فالحير أن تمرض هناك وأن ترى أمها فى داره اا وإنت كنعير 
 قادره عل الرحلة مرضنا ها هنا حيى يكون لها حظ من برءوتتم شفاءها 
 القاهرةة كذلك قدرتو لله تقديره ، وهو يقضى فينا ما شاء ء 
 ولم يرد مع ذلك أني سريح ولا أن يشرب القهوة، وإيما صمم فى هدوء 
 على أن يرى ابنته قبل كل شيءء قال علل ست راها ولكن ن. قال 
 عباد الرمنن ولكنن اذا ؟ أترام اخدع تانى و انبأتم الى بمرضها بعد أن 
 بلغ الكتاب أجله ؟ قالع لل لا ؛ ولكن مرضها غريبب قال 
 عبده الرمنن مرضها غريب لقد كانت غريبة الأطوار فى طفولتها 
 وصباها ، أفتراها قد جنتت . فأما عل فليجبب وأما خالد فأجهش 
 بالبكاءء وأما عبدالرمن فرفع يده إلى جبهته وظل كذاث حينا ، 
 مسح إحدى يديه بالأخرى وهو يقول ل إنا لله وإنا إليه راجعون ، م 
 أقام كانه لم يظهر ميلا إلى لقاء ابنته ، وإما قال لج الدد اطلب لنا 
 القهوة يا بىىو اغرق بعد ذلك فى صمتهه حيى إذا جاءت القهوة وشرب 
 من باكأسين قال مبتسياا و الصبيتان ماخطه ما ؟ قالع لل هما بخير ، 
 روءتا شيئا أول الأمر ، ، م حيل بينهما وبين لقاء أمهما اقال عبد الرحمن ن 
 فأستطيع أن أراها ا قال خالد د ابغ اساعة و عاد و معابنتان 
 إحااضسا آيه في الحسن والأخرى آية ىالقبح ح فلما رآها عبد الرحمن 
 ص مهما وقبلهما ومسح عل رأسيهما ، أم قال لحال دد ردهما إلى لعهما 
