 ٩٢ 
 ثقة وإليه اطمثنانا ، ، لكنه قال له ذات يوم م إنك تحفظ ماا سمح من 
 القران والحديث ، وإى أخشى عليك أن تعيد ما تحفظ فتخطى فبه 
 فاير أل اتطمن إلى حفظ كحيى تعيد ما حفظت عل الذين يعون القران 
 ويحسنون العل ؛ ذلك أحرى أن يعصمكمن خطأ قد تضطر إليه ، ولكنى 
 لا آمن عليك عواقبه ه هنالك بلح االحاجج سعود إلى شيخ منحف ال القران 
 فتلا عليه كتا الله كله مرة ومرة ، حيى استيقن أنه حافظ مجودد مملم 
 يتحنمعن الشه حديثا يرويه عن النى حى ينتظرب الشييخ ساعه 
 يخلو فيها إليه ، فإذا أمكنته الفرصة قال للشيخ وعل ثغره ابتسامة تشرق 
 عن مثل اللاؤإؤ ، وى عينيه دموع ترقرق ولاتكاد تهلل ألست قد 
 حدثتنا بكذا وكذا عن رسول اللهه ص ص ؟ فإذا قال الشيخ خ بلل قال 
 الحاج مسعود د أواثق أن تبأى قدوعيت عناك ؟ فإذا قال الشهه 
 قال الحاج مسعود د أفأستطي أن أتحدث به إلى الناس؟ فإذا قال الشيي 
 الالاجمسعودد ومع ذلك فلن أفعل إلا مضطرا ا فا أنا 
 االهم ، وما ينبغ إلى أن أكونه ، وإتما أنا ال متعل وا لمتع اد انماا 
 وكان الحاج مسعود قد ورث عن أبيه تجار ة واسعة ضخمة فى غلاا 
 الأرضض فلتكن أرضا لإقلم تنبت حبة إلا صارت من الحقل إلى الحاج 
 مسعود ، لم تفرقت بعد ذلك من مخازن الحاج مسعود إلى من صيرها الله له 
 رزقا من أهل المدينة أو من أهل الإقليم بل من أهل الأقاليم البعيدةة ولم 
 يكن أحدي مر بمخازن الحاج مسعودىساعة من النهار إلا راى أماميا 
 جماعات لا تكاد تحصىمن الحمر و الإبل ، هذه يوضع عنها م اتحمل 
 قد أقلت به من المتاجر والحقول ، و هده توقرب الأحمال لتنقلها إلى المتاجر 
