 ١ 
 أحدهما لصاحبه شيئا في شأن هذا الأمر الذى صدر من الشيخ إلى 
 على أن يزوج ابنه ، وإلى عبد الرحمن أن يعينه عل هذا التزويج ج 
 وراح على إل أهلهه فا يتحدث إليهم بشيء ، وإتما أم حياته العاملة 
 كا تعود أن يتمها فكل يوم بركعتين كان يركعهما قبل أن يأوى إلى 
 مضجعه ، وبآية الكرسى اليى كان يتلوها إذا استقر فى فراشه ه والتى 
 الرجلان حين نشرت الشمس رداءها الرقي ى الرقراق عل الأرض وألبست 
 منها لمدينة حللا رائعة مشرقة ، فحياع لصاحبه ، وسأله عن ليله 
 كيف قضاه ، وعن هاره كيف يريد أن يقضي هه وأقبل الح ادم يحمل 
 القهوة فشرباها فى رفق وبطء وصمت يقطعه حديث نزر يسيرر ون 
 عليا أقبلع لصديقه فجاءة يسألهه ماذا فهمت من الأمر الذى 
 أصدره إلينا الشيخ قبل أن يقه الذكر ؟ 
 قال عبد الرحمن متضاحكا ا فهمت أنهخثيى عل ابنك منحياته 
 هذه التى يحياها ، ويأمرك بتزويجه لينصرف إلى الدنيا عن الإغرافف أمر 
 الدين لأنهل مم يخلق ليكون شيخا ، وإب ما خلى ليكون تاجرا مثلك ك وفهمت 
 أن هيكل فى معونتك عل ذلك ، وانا من هذه المعونة عندما تريد د 
 قال علل معونيى علم اذا ؟ وم عونى ع اذا ؟ 
 قال عبد الرحمن ن ما أدرى ، و لكن للشيخ إشارات لا تفهم عنه 
 غالبا ا ولولا أنى أشفق عليك لسألتك ك أفى حاجة أنت إلى المال ب؟ 
 قال علوه ويضحكك وه لحال مثل تخى عل مثلك ؟ أترافى 
 فصرت ى بعض حقوق التجارة فأجلت لك أو لغيرك حقا ؟ بل أتراك 
 احسست منى حاجة إلى التأجيل والمهلة ؟ 
