 ٤ 
 إلى الدعة والهدوء، لكنه عل ذلكل مم يتركها ، وإم اجلس من اا 
 بعيد ، ومصى فذكره لله و تلاوتها قرآن ، واستعاذته من الشيطان ن 
 هو حسنا فعل ؛ في كد يصيح الدياك حين قارب الاي لثلثيه حى ههت 
 نفيسة مذعورةة مم هضت قاعة، واخذ صومها يرتعب النشيج ، و اخذت 
 يداها تعملان فى وجهها وصدرها لطما وصك اا هنالك وثب خالد كا 
 م أسرع إلمها فأجلسها ، وقام ممها ا تمامه أول الليل ، يده عل 
 ناراسا ، ولسانه ينطلق بالقران وا امعاءء ، رعد لأى ثابت إلى الهدوء ، 
 ولبث هو قاتما يذكر ويتلو ، حى ست عصوت المؤدن يرجع ع : سبحان 
 فالى الإصباح ح» وقد أقاك اا. حى راى الشمس تسعى إلى الغرفة 
 هى استحاء مي زول عمها الحياء قليلا وإذا هت هىرا الأرفةى جرأة 
 اتهمه هءىب الوقاحةة كذاك كان يفكر خالدى إشراقا لأمم هى ودخوا 
 إلى غرفته ذلك الصباح ح ومع ذلاك فما أحب ش مثاقطها أ حه مروث 
 السمس ، و لا داعبت ذة سه شيئا قط كاد اع بت هذا الضوء الضئيل الذى 
 ينفد من الأفقى كأنها لسهم ، ملايزال يمضى أمامه ويدمن بمرم 
 أقطاره حى يوقظ الأ رض وااسباء ميعا ، وعلام ابيهما بجة وجمالاا 
 ولكنه كان فى ذلك اليوم مثقل القلب والنفى بزن يشبه الموت ، و اولا 
 فضل من إمان و بقية من تقوى وهذا القران العذ الذى كان يرتله ترتيلا 
 لثارت ذ فسهول انهت به الثورة إلى بم وحيرجهء، طبور هو يدفه إل 
 ما لا صلاله ، الأ حب ب ورر وما الأتجى بمالذ نوما الذى اقر من 
 الإمحى يمتحن فقذف سهواهله وعمله إلى هذا الحد ؟ ؟ إنه لم يطلب 
 إلى أحد أني زوجه ، ورل مفكر ف الزواج ، ولم يخر زوجه حين دع 
