 لوحظ عليه في أحاديثه وسيرته مع الناسس ولكن الناس كانوا يلتمسو 
 الى 
 له المعاذير لما يرون من إدبار الأمر عنه وإلحاحا لكساد عليهه 
 ولم تبخل الظروف عليه بصديق السوء الذى يحرضه عل ابنه خالد 
 ويغريه به ويسأله ه كيف تشكو الضيق وتتعرض للحرج وخالد موظف 
 سماضى أربعة جنيهات فى كل شهر غير ما يمكن أن يصل إلى يده 
 من ذوى الاجات ؟ ؟ فلا تصدق أن ن وظف ايكتى براتبها المى يقبض، 
 ى كل سمر ، وي هصام اسحاجاههم دون ان باخذ عل ذلاث أجاا 
 إن خالدال قادر إن شاء عل أن يتحمل عنك بعض أعبائك ك ويسد بعض 
 حاتك ، و يهص عل أقل تقدير حاجات امراته وابنتيه ه 
 واأواقح أن خالدا كان يبذل أكتمايستطيع أن يبذله ، فقد كان 
 يؤدى إلى أبيه آخرالشمرا كر راتبه لاد محة ده لنفسه إلا رر ه ، وكال 
 يرى ان فىذلاث أداء لحق أبيه عليهوم وضا مجاجة أهاه الادينن ولكن 
 اراه قال له ذات يوم م امى أ أ: عل أه كياك ؤإنى لا أجد ما انفق عل 
 اهلل وحسس. ما، أج تقيمون فى دارى لا تؤدون عل ذلك أجراا وقد صعق 
 خالد شذا القول الذى لم يكن ينتظر أن يسمعه من ن ادم هلا كان رف 
 هنحب هل هو بره به ، ولم يكن ينتظر ان يسمعه لما كان رعا أد اثر 
 احقو ووضه بالواجب ب فلم امالة ار هيجر جوابا ، فاعاد أروه 
 على هه تفالته ه رهومرهه ق الالهمى ى ومن أين أنفق عل أهل وانا أؤدى 
 إليك أكتر راتبى ى قا ل الشيخ خ لا أدرىى ولكن أنفق عل أهلك فإن 
 لا أجد ما أنفى عل أهل ، قال الفتىى سأؤدى راتى كاملا إذ 
 كان آخر الشهر ، قال الشيخ خ و اين يقع هذا الحنيه الذى تحتجزه 
