 ٦ 
 ورضا إذا سمعوا أحاديت الشبات بذلك ، وقلما كانوا يردوهم عن هذا 
 الحطاالذى يصور مثلا نادرا لامودة والإخاء ، وقد بعدت الأس بات شيئا 
 بين هذين الصديقين الأخوين حين بلغسله رشده واسله إليه علم اترك 
 له أبوه، و و سلمم. شيئا ذا غناء؛ فقد جد الفيى واجمهدوا صاح من اهره، 
 واتحذ لنفسه زوجا أحبها واحبته ، واقام بعام رأته فى دار خاصة به 
 مقصورة ع ايه ، فاذى ذكعهبعض السىء و أل الأمر م اطمأن إليه 
 رعد ذلك ك وكانت زبيدة زوج مسامعتدلة ابل حمال ، ولك زاك انت 
 خفيفة الروح كثيرة المرح والدعاية ى براءة وطهر وخفر ر وكا نت أسبا 
 المودة قد اتصلت بي ماوبينفيسةعلم اكان بيم هما من اختلاف 
 النشأة والتربية ، ومن اختلاف فى المنظر بنوع خاص ب فق مد نشأت 
 ى 
 فى القاهرة ، ونشأت مير فهى نيت ثروه وعى ، عل حين نشات زبيدة 
 فى المدينة و فى أسرة لا تكاد تبلغ الطبقة ا اوسطىمنالناسس وكان الصديقان 
 الأخوان سعيدين بهذه المودة المتصلة بين زوج ما ، ينتظران ممها خبرا 
 كثيرا ا واية ذلاث أنن جلنارر لم تكد تبلغ الشهر السادب نورهاجى 
 خطب مها زبيدة لاب مها سالم ، وكان سالم ففى ا اث اذية ونعمرهه وضاحكت 
 المرات ان هذه الحطبة وقالت نفيسة اصاحب ماا إناث أتسه؟ بن الاختيار 
 لابنك ، فأين أنت من سميحة وهى علما ترين ب ب . مال ورواء ؟ ؟ 
 قالت زبيدة ضاحكةة إن سميحة أكبر من سالم ، وإف أرى البركة 
 ى جلنار ، وإن اسمها يعج بيى ، فإنه من أسماء ء الذواتت ، وسيسعدنى 
 أن أسمع ابى يدعو زوجه فيقولل يا جلنار ، فأما سميحة فابلدى 
 كاسم كوكا سمىى واى فرى بين سميحة وحميدة وخديجةة قاتل ثث 
