 ٤٦ 
 ما كان يسافر له من التجارة ، فلما وصل الى المدينة و لو عليا وخالدا قال 
 له ما فى صوته الهادئ وعل ثغره ابتسامته المطمئنة لمماخها مم الج 
 بشيء ولما كلفها مشقة السفر ، فان تكن نفيسةقادرة عل الرحلة الى 
 القاهرة فالحيران تمرض هناك وان ترى امها فى داره او انت كنعير 
 قادره عل الرحلة مرضنا ها هنا حيى يكون لها حظ من برءوتتم شفاءها 
 القاهرة كذلك قدرتو لله تقديره ، وهو يقضى فينا ما شاء 
 ولم يرد مع ذلك ان يسري ح ولا ان يشرب القهوة، واي م اصمم فى هدوء 
 على ان يرى ابنته قبل كل شيء قال عل ستراهاولكن قال 
 عباد الرم ن و لكن اذا ؟ ات راما خدع تانى و انباتم الى بمرضها بعد ان 
 بلغ الكتاب اجله ؟ قال عللا ؛ ولكن مرضها غريب قال 
 عبده الرمن مرضها غريب لقد كانت غريبة الاطوار فى طفولتها 
 وصباها ، افتراها قد جنت فاما عل فليجبو اما خالد فاجهش 
 بالبكاء و اما عبدالرمن فرفع يده الى جبهته وظل كذاث حينا ، 
 مسح احدى يديه بالاخرى وهو يقول انا لله وانا اليه راجعون ، م 
 اقام كانه لم يظهر ميلا الى لقاء ابنته ، واما قال لج الد اطلب لنا 
 القهوةيابى واغرق بعد ذلك فى صمته حيى اذا جاءت القهوة وشرب 
 من باكاسين قال مبتسياو الصبيتان ماخطه ما ؟ قال علهما بخير ، 
 روءتا شيئا اول الامر ، محيل بينهما وبين لقاءا مهما قال عبد الرحمن 
 فاستطيع ان اراها قال خالد ابغا ساعة و عاد و معابنتان 
 احااض سا ايه في الحسن والاخرى اية ىالقبح فلما راها عبد الرحمن 
 ص مهما وقبلهما ومسح عل راسيهما ، ام قال لح الدرد هما الى لعهما 
