 الحلوة 
 حياة عل ادة الذات في مثل هذه الحالة ٠٠٠ وهب انها ترددت في اول الامر تلا بد 
 من قبولها 
 قال الا تظن سبب تناعدها اختارها شابا اخر وقع في نفسها ماقما جيلا ؟ 
 واز مرقس راسه استخفافا بذلك الراى ودفعا لتلك التهمة وقال و اختمارها شا 
 اخر؟ ما انا ممن مخبران بتامهم وليس عندنا تلت غتارء٠ ان البنت الملقية هي التي تعمل 
 براي ايها فـكم يلحري اذا اضيف اليه راي سيدا الاسقف وامحن كطنا طوع ارادته 
 فتبسم ا سقف واثي على لطف مرقس وض وهو هول اي متى تريد ان تضع 
 عريان احطبة، 
 قال في الوقت الذي تعينه سيادتكم ، 
 فشكريه ومشى فخف مرقس الى الباب فتحه له وكان احدالشهامسة ينتغارخروجه قتقدم 
 اله بالصولجانفتاوية وتلقت كانه جث عن الرئاسة ليودعها فتقدمت وقبلت يده وباركا 
 وقال لمها اؤسيك خيرا يدمله سمة القدية الدهار ٠٠ ان هي ؟ اى لا اراها ، 
 قالت ه في الصلاة ٠٠ فلمها لا تفتر عن العيادة ٠٠٠ بالحقيقة اها من 
 اهل التقوى 
 قال حققة ٠٠٠ ولكن لا اظنا تنوى الترهب وتحك 
 قالت الا اذا اختارها السيد المسيح لحدمتة ولما رات الاسقف يضح در لا ته 
 يمازحها واشار الى قرب خطبتها فسكتت واعاد الوداع وودع مرقس ومذي 
 اما دميانة فل تهتزل في الغرفة للصلاة فقط ولكنها اوجست من خلوة الاسةف 
 بلباها وخافت ان يستقدماها للامر الذى مخافه وتنفر منه وتشاغلت بالصلاة وهي لا تفهم 
 ما تقراه لقلقها واشتغال خاطرهاء وكانت من اللهة الاخرى تراعي حركات اهل الدار 
 لتعلم ساعة خروج الاسقف فلما علمت بخروجه وذهابه شكرت الله عل مرور احطر 
 ولـكتها تمادت في مثل هذا الحال ان نجد و كريا بين يديها وتسمع منه طملة او موتا 
 ولم مجده 
 و بعد قليل ماد زكريا ففرحت بقدومه ولا سبا لا ما توسمت في وجهه خيرا مفرحا 
 رغم ما فى حالة من ادلة العجلة والغتة فسالته عن سبب غملاه فقال ذهبت فى امرسزان 
 ثمرته الا ن 
 ولم تفهم مراده فقالت واى امر تمي ؟ ٠٠ الم تشاهد الاسقف الم تعل بخلوته ؟ 
 
