 حلوان 
 وكان له صديق عرفي في حلوان اسمه قمدان اصله مناهل المادية ة بم ي مزل وهاه 
 عمد العزيز بن مروان للحدادة منذ وج عنايته الى مى ا ا لاء البلدة في ابناء امارة على 
 مصمر ء ولتقل ذياك المبزل في اءقلبة الى رجل عرفه زريا من سمين عديدة وله معه 
 صداقة وثيقة العرى وراى ان يلحا ايمة ولا سبا للنهبةم مع اثية فمها امة وامراته وتستاس 
 دميانة بهما ولذا غلب عها ف ٠٠ كا طممن الحاطر علها ٠ وفي صباح اليوم التالي ودع 
 صاحمة ورب مع دميانة الى حلوان بطريق الصحراء وها ي الطريق قالت دمانة 
 ترائبا زكرا قد سلمتك قلدي اذهب معك الى حيث ر يد لا اسالك عن السد ٠٠ 
 قل كافي عل ثقة يا سيدى افى اتفانى في سبيل راحتك ولا مجزعي فلقي سلع 
 ذك بلب دين 
 قللت الى اين محن ذاهبون الا ن ؟ ، 
 قال الى حلوان ٠٠٠ وهو بلد طم اهواء بعاد عن مخالن الملحثين وسترين 
 هذاك علية تسدا نسبن بها وتراحين المها وانها عربية يدوية ، 
 قالت و يهد ذلك 
 قال اهد ذللك ٠٠٠ ؟ ، واطرق ثم قال ان القرج اسنا ولا بد من اتظارة ٠ 
 ولا بد لي في كل حال من الغماب عنك يوما او يومين لام لا بد ا وضاه 
 الك وعسلي ان ابشرك بالفرج بعد قليل 
 قالت تتركي ٠٠ وتغيب عى بامان ؟ 
 قال لا مندوحة لاعن ذلك للي ذاهب في علها يتوةف محاحنا ومها تتغيب عل 
 اعداثا ولا باس عليك ان كمت عند احاما في حلوان ٠٠ 
 فسكتت و بعد قليل اطلوا ءل حلوان ولم يكن فيها الا بيات قلية وامما مضربا عل 
 اة حوله حديقة فترجل زربا ومشى محو الحية وقبل وصوله كان صلحه قد شمر 
 بقدومه من ساح االكاب برج الاه ولما تدسه بالغ في الترحيب به ء وقلل له محن 
 مسافرون الى الصد واحببا التعرج علاكم للى اشثةت لرؤيتك ومي سادة اذا ذاهب 
 ي خدممها فنابت عند الليلة ثم سصرف 
 فصاح الرجل باولاده ان ينزلوا الضيفان وقال بل تقيان عندنا اذاما ، 
 وزيت دمماتة فرحبت مها امراة الرجل وحي و اتايست ما ولا تسل عن ضماقة 
 الهرب وحسن وقادهم ٠ وكلبوا يكيءؤا بالمرسة وتكاءهم موا ءل ضاف وفي اليوم 
