 احمد بن طولون 
 وادركت تلـميحه وفهمت مراده واخذ الهئا مذيا ما خذا عظبا ومرها تصداه هذا 
 الهال فنظرت الى وجهه عل ضوة القمروعيناها شاخصتان ممسمة وقالت وهاتها يرجف 
  طول الحياة ٠٠٠ ٠ وغلب عليها الياء فتوردت وجنتاها واطرفت تلتظر جوابه ٠ ويا أبطأ 
 خافت ان تكون فد تسرعت بهذا التصرج وتباطأت في المسير وطلوعها سعيد في اللياطوه 
 وطظ اسثغرلاها سكوثة وقال م قد تستغربين مكو في يلدميانة بعدأن ن معت كطمك الثمية 
 التي ولدت بها ع ع: ي انما سكت من الدهشة والاكبار لاقى شمرت ت الانتقال غهلا م 
 مصاف الاشقياء الى مراتب اهل السعادة ٠ ٠ ال هذه الكلمة يا دميانة كتاب كبر 
 وجلد شخم م . بل هي وحيي مباوي نزل عل وا ولذا ي ره وأراقى مستقبلا محادا لم اكن 
 احل به وفوق ما كنت اطمع يمثله ٠ ، بل ي روح حلت في مات امالى فاع؛تة من القبرر. 
 مرت ي اخيام الصما يلدمياتة وحدثتني نفسي بضروب من السعادة مخطرفي اذهان الاحداث 
 و يندران يذللوا عشرمعشارها ولم يخطر ببالي سعادة السعادة التي لتتهمنى عندماه هذه 
 الكلمة الثمينة ٠٠٠ انها ابلغ ما نطق به الشعراء ولممي ماخطرءل بال بشر ٠، طول 
 البلا ٠ اطال الله حياءك يا دميانة حي تطول اسباب سعادي ٠ ٩٠ م تراع وقد 
 انتبه لتسرعه في تفسير قولها والتفت اليها وه تنظراليه وقد حدقت بصرها فى وجهه كلزا 
 تهم ان حتضته يلحقانها واحس بسهم اصاب قلبه وانه غلب عل رش ده فقال ل اخشى 
 يا دميانة اقي لسرعت فى تفسير مرادك ٠٠ هل تعتبن ما فهمثه٠٩ ٠لم غيب ءل ايام ففهمت 
 ما اتقتله؟ ٠ ٠ 
 وينهدت تنهدا عميةة وقالت ت ابعد ما تراقي فيه من دلائل لأ ٠٠٠ تغالطني وتطلمب 
 متى ز يادة الا يضا ح ٠٠ ٠ اشقى ل عواطفي واكتف بما تراه من اضطرابقي ٠٠٠ و بعد 
 ما لمر لي من احتفائك بتلك اللكاعة ومغالا تك في أيتهاا. كيف لا اعني ما ومتهه" . 
 لم انك ود فيمت مرادي كانك تقرأ أفكري ي . ولا تجب وانك مقيم في فلي ؛ 
 فل يعليك ان صاح من الفرح والدهشة ة مق فى قلبك و حبذا المقام ان لم يكن فيه 
 تثقيل عليك ك ٠ ماذا اقول يا دميانة وقد غلبثني ءل امري وضاقت ء لالبواب الكلام م 
 فاعترف يهجزى عن اغوض في هذا البيان ولكثقي بعبارة بسيطة واقول افى احبك حبا 
 يكفى للثرقاق بين الملكية و اليعاقبة ونزع ما بينهما من الضغائن ن أاللتاليف بين الاقباط 
 والسلمان عنى بصيروا امة واحدة ٠ ولا اطلب منك التدرج بما في قلبك وقد عرفته وأخئى 
 أن اسهم كية أغري تأ غذ بلاغتها يعقل ٠ ٠ ٠ 
