 امد بن طولون ؟ 
 واتفاقهافلاتسل عنة ٠٠للا ران هذا ايتاء الشاهق القائم في اطراف هذه القطائع و تلميه٠٠ 
 قالت د القى ارى قصرا ف هل هو من تلا ابن طولون ايضا 
 قال ولكنه لس قمرا واما هو مارستان اتعرفين ما مي هذه اللفظة ٠٠؟ 
 قالت كلا افي لم اسممها قيل الا ن 
 قال صدقت لان هذا ايذاء لم يسبق له مثيل في هذه الدا ر ٠ هو يا مولاي بدت 
 المرضى يستشفون فه من ادوام 
 قالت بتله لهذه الفلاة ؟ 
 قال نهم وهو من حسناه في اعالة الفقراء 
 فاستغربت دميانة قوله وقالت ان تشييد هذا البناء يستغرق اموالا ظائية وما 
 برحنا نرى حكامنا شكون النقر ويحملون الرعايا الضرائب اسد عازم 
 وقال ان هذا المارستان يا سيدي لم يين من هال الرعية ولكن ابن طولون ظفرانز 
 في هذة الهتعراء فيه الف الف دينار بي مم ١٠ هذا المارستان شكرا لله ، على ان فضلة 
 ليس بالبناء وانما هو تعهده اياه بالاصلاح واللارثبب والدقة في المعالجة ولقا ويه الاطباء 
 وشرط انه اذا جيء بالعليل تلزع ثيابه وتعفظ عند امين المارستان م يلبس ثيابا و يفرش له 
 ويغدي عليه ويراح باللدو ية والاغذية والاطباء حتى يبرا وان ابن ظويان يذهب 
 بنفسه في كل بحعة و يتفقد خزائن المارستان وما فيها من الاطباء و ينظر الى المرضى وسائر 
 الاعلاء والحبوسين من المجانين و يعرض نفسه تحطر جناتهم وكثيرا ما تعرضوا له 
 بالاذى حي عدل عن الذهاب 
 العصل الثا ا هرد 
 الموكب 
 وكانت دميانة تسمع مائةاله زكرا وعبناها شاثعثان الى ميدان القصرلعلها ترى الموكب 
 يتاهب لخروج او عساها مري هيدا ولقنا او ماشيا فلا ترة ء ولكنها رات الاعلام 
 ١ القرازك ع 
