 احمد ين طاون 
 ولا استا ذته 
 فاشار الرئيس الى الراهب ودي مع كريا حتى خرج من تلك الدار واطل عل 
 القصر الذي ذكرناه وهو اشبه بالابراج منه بالقصاو واجد الل منصو با علة فصعد 
 الراهب وزائا والزا حق وملا الي اليقة الميما فاستقيهما المبلس وتصدى لمهما ولان ، 
 عله يقال الم اقل لـكم ان غبطته مثقال ؟ 
 و نه فلماراة ذكريا عرفة وتذتر اية التى به مراما وتقدم اليه وحلة فلما سمع 
 عرفه فقال زكريا ؟ 
 قال نه ياسيدي ، 
 قال ما الذي جاء بك الى هذا المـكان ؟ 
 قال جئت لاقبل انامل البطريرك ، 
 وتنهد وقال انه يصل في معبد مار مخلثهل ٠٠ لا يدخل علمه احد 
 قال ولا انا وقد قطعت الول والجيل وملت المشقة من طلا المل الى هذا 
 الا يؤذن لى بمشاهدته ؟ 
 فلما سمع ذكر طلا الذل تذكر اجباعة اصاحبها مرقس هناك فقال واين هو، 
 المعلم مرقس 
 وال مو في الفسطاط ٠٠ استاذن لي البطريرك في الدخول 
 قال ما ذا اقول له 
 قال قل ل ولدك زكريا خادم دميانة يطلب تقبيل يديك 
 وال وهل بكى هذا لتعر يقك ؟ 
 وال يكني ، 
 ودغل الكاتب وءاد ووجرة مناسط وقال ادخل وثى بين يديه حي اقبل ، 
 عل معبد مار مخائيل واشار اليه ان تقدم ورجع 
