 احدان طولون 
 قالت ت جلس عل كرمي الاعتراف ٩ واعترف لك ؟ ٠ ٠ واطلعك عل مكنونات قلمه 
 ٠٠٠ هل اعرف لك انه ج ٠٠ ٠ وشحت ان تسأله اذا كان اعترف بحة لها 
 تراجمت خجلا وعين ان سالها يخالف واذان الاعتراف واطرقت وسكتت 
 وقال ل يكة انك مرقت بلذة مسيحي ى 
 وتنهدت وقالت ت نعم يكفي ي تم رفعت راسها تمحو السباءوقالت ت اشكر الله ءلى ذلكك 
 وغل عليها الفر حتى فحكت والدمع يقطر هن عاذبها وهي تردد قاها ا هو مساعي 
 ٠٠ ٠ عبد مدبي ي م انتات ان مساحاته لا تك وحدها لاط شتان قلبها في الهول 
 عليه ه فسكتت وجعلت لتشاغل يمدح عيناها واصلاح تقلبها تم اا ء وهل يعدا ا 
 له خطرءة يا ابانا ؟ ؟ 
 فاجابها القسيس س ان الحب الطاهريا دميانة ليس خطامة بل هو من الفضائل التي 
 يثاب الناس عليها ونظرا لما المة من قولك وتهةلمك لا اخاف تورطك وخروجك عر 
 الدود التي وضعتها الكنيسة ة 
 وقالت ت معاذ الله ان افعل ما يخالف تعلية الكنيسة ولكن هل تظن والدي ي 
 وليت ذليلك ومنعها الحياء عن الكلام 
 وادرك انها تسال اذا كان والدها بمانع في زواجها به فقال وان والدك صعب المراس 
 ولا ادرى اذا كأن يرقي به بهيا لك ٠ ٠ ٠ ، 
 وقالت ت اذا كنت فدسك في مأن والدي هل تري معبدا لايقا ي ي 
 قال ل أى اراه اميا للك لانه من خررة الشبان تهقيا وذك ومارة ولا يا الا ن 
 فانه قد احرز ثقة هلحب مصر احمد بن طولون نظرا لمبارتة في فن الهندسة ففضله عل 
 مهتدءي مصر كافة ٠٠ اظنك تعيـمان سبب ذلك 
 قالت ت كيا ٠٠ و٠ا هر ٩ ٩ 
 قال لما افضت حكومة مصرالي ابن طولون هذا وهو أر ي ؟ الامل وحجدة اتراك 
 وسكان القسطاط ط قد مةأالستمان بمهرر عربيا يرضون الرضوخ له لانهم م امحاب الدولة 
 ومنهم ظهرالذي احب الشريعة الاسلاءاة وكانوا في اول الاسلام يعدون الاتراك 
 والفرس وغيرم من الامم الاخرى اقل منهم مرتبة وكنوا بهاتهم و و ا ا الىى ألما تقلى العنهمر 
 التركى فى بفداد عل ايام العثم اقط ذان المرب رخرجت مقاليد الدولة من ايديهم 
 وتولاها الاتراك او الفرس او غارم فاصبح العرب ينظرون الى هؤلاء بعين الغدر والحسد د 
 اممد بن طولون ن 
