 ٠ الا عتراف 
 امتهدت دهياتة وهى مسح دموعها وقالت ت أه أا مي ٠ اباحية ٠ ٠ وهذاهو الام 
 الذي ت لاعترف به واستغفر الله من اجسلو ٠ ٠ احمدته رغم ارادق ياسيدي وانا لم 
 اخاطمه يمدد واما كنت اشاهده داخلا الى منزله او خارجلمته ور يما حباقي بكلمة اواشارة 
 لا تتحاوز الكلمة وحرابها ا ولكنني كنت اسمع مخصاله ومناقبه ومهارته بالهندسة ولم تفق 
 لقي افى ام م في مكان لان ابقي لا ير يد ان يرى ابو الحسن احدا م إهله النساء 
 حبذا عنه كا يححب ذلك نساءه عن رحالنا ا وقد فعل حسنا وان في ذلك دفعا لشر 
 دائما ما ا اات البعد رفضي العطري لل سي وظ الدر ه والن ذك رادت ال ابءء 
 وقال القسيس س تبكرن لابك ا حمت سعد أ وال اطب بحرمو ، 
 وليت ت لما ابكي لاقى ا يت رحاد لا مائل لي اليه وان كنن لاعبه بارادفف وتكتني ى 
 احدمتى اخطات خطية عظ لاي احالته وهو م م 
 مم الهيس سر اضطرابها وانهضها واجلسها عل الكرسي جانبه وهو يبتسم وطاراته يبتسم 
 خف اضط اا امة ه ر؟ ؟ م ا ا. ظرما يقويه فقال ل وما الذي جهلاك عسمهنة مسلا ا 
 وليت ت لان اسمه سعيد ولم اعرف احدا م ية غبر السيمان وقد معت انه يلقب 
 بالفرغلف وهذا ايضا من القلب الأسلمين وزد على ذلك اي لم اره في هذه الكناسة ورايته 
 مقيا مع الاى اين كاحد اولادة ٠، ٩ 
 وال ل لما امه فاذو الحسن ن مله سعيد ا ويئس ما تع تسماموية ه وكذلك اللف 
 وانه لقب به نسبة الي احد اساتذته المسلمين الذ إن اخذ الهندسة والر ياضبات عنهم في بغداد 
 مدينة العل لانه سافراأيها اب الحسن وتلقي المل فيها ا واما الصلاة في الكنيسة 
 ولعله لم يتخلف عنها الا وهو خايب عن القر ية في ممل او مقر ويهية كن يأفي متاخزا 
 ولا مر نوه 
 فلت والدهشة بادية في محالها د ليس هو مسيا و ، 
 قال ل كلا يا اذى انه مسيحى مثلك ك 
 ل معت قوله وثبت من مجلسهارغم ارادتهاوةت بالقسيس وقالت ت مسيحي ، ، 
 نصراي ي ثلنا ا ? 
 قال ل نعم انه مسيحي يا ابنتي ، 
 وليت ت هل انت مؤكد ذلك ك 
 قال ل لا ر يب عندي في نصرانييه وقد جلس عل هذا آي؟ رمى و مترف لقي مرارا ا ) 
