 احمد بن طولون 
 انقذت مختار بك ٠٠ غير قلب ابن طولون حتى نهقة ٠٠٠ اتوسل الك يد انك 
 الوحد الذي يحسد من اجلنا ٠٠ الي فتاة مسينة مظلومة مقصوصة الجناحين ٠٠ خذ 
 يدي ٠٠ اهه ماذا اعمل ٠٠ كمف اثصرف ار طريقي اني لا اؤيد معصيتك ولا 
 نصي الا رضاك ٠٠ وسكتت وتشاغلت عسج دموعها 
 احست ا تا عظ كلن هاتفا في داخلها يقال لها لا مخافى يا دمبلة ان الله 
 لا يتركك فمصت ومسحت دموعها ومالت عن الايقانة تطلب الحراج من الدنسة 
 فرات زكريا واقفا بالبسلب وقد اطرق وان الحزن في وجهه فلما وقع لظرها علة 
 ابتسمث واشرق محياها وقد اطما ن يايها وذهبت احزاما 
 فادرك ذكر يا ان ذلك كله من مار الصلاة فدقدم اليها ودو بيتس وقليلها د اتكلي هل 
 الله يا سيدى وهو نصير المظلومين 
 مثث وى نقول وعل من انكل اذا ؟ اله لا يتر كنى ولا يقل عي ، 
 تم سائرها دكر يا في طريقها وهو يقول لها اتر يدين ان تصغي الى ككة اقوها لك 
 عل انفراد ؟ 
 قالت نعم ومشت الى غرفتها وكان اهل الدار شهروا بوجوب مخلبمهلقل لتمض 
 لها واحدة مر ايراهياث ولا الرئاسة ولا وصلت غرفتها ادخت زكريا وقلت 
 ن ماذا تريد 
 قال د لا ار يد شيئا لا تعلمين ٠ هل للكر ثقة ي ؟ ، 
 وليت كيف لا ٠ ، وهل لي احد سواك يا زكر يا انت في مقام الوالد والوالدة 
 والاخ والاخت ٠٠لن ما اشاهده من حذاك واحيتك لي في هذا الضيق شاهد صرج عل 
 ان الله لم يتخل عني ٠ ٠ قل ما تشاء 
 فال ان اباكر لا يلبث ان يلي ولظنسة ستع ل الزواج واذا اظهرت لها 
 النفور والمقاومة 
 فقطعت كلامه وائلة وهل تريد ان اطلاعة ج 
 قال كلاء ليس هذا ما ار يد ويكتتي ار بد ان لا تصداه يعنف واما خذيه باللبن 
 فاذا اطلعك والا فاسكتي وعلى تدبير الباقي ، 
 وليت و سافعل ذلك طاقي 
 وهم ان تكلموامسك نفسه كله تذ ر شيئا يتع التصرج بما في ضميره وكانت ه 
