 اعد بن طولون 
 قال كف لا ؟ ولولا علمي بذياك ما ذهبت بهذه المهمة ، 
 فازدادت قلقا وبان ذلك في عملها فابتدرها زكريا تلثيا لا تقلقي ا سادتي اسى 
 قرع الباب ٠٠ الا تسمعينه ؟ 
 قالت بل اسمعه وما ذلك 
 قال ان القادم هو والد صاحبنا اسطفانوس ٩ 
 قالت د والدم ج ٠ المعا حذا ؟ 
 قال ، 
 قالت ما الذي جاء به ١ 
 قال اذا استقدمته 
 قالت انت ذهبت اليه واستقدمثة وكيف ذليلك ء قل 
 قال لماعلمت عقلاية الاسقف سيدي والدك ايقنت اه سيخاطمه بالاس الذي ريدة 
 اسطفانوس ولا اعلم ان والده رحل عاقل يعرف حقيقة انه وله لبسكفؤوا لم 
 يطلبه فذهبت ولسررت اليه الامر فراته كا كفت اتظن ووعدنى انه قادم ليخلط 
 والدك 
 قالت والاستغراب باد وى اسرتها ات لماذا و 
 قال د ليرجع ايلك عن هذا الامر ورد ابنه خائبا 
 ومسمت والدهشة تمازج ابتسامها يرجعه اتظنه استطاع ذلك 
 ثزن 
 ا 
 واطع كلامهما خفق نعال المعل حذا في متحن الدار وفشت دميانة حتى تشرف عليه من 
 نافذة او تراه منها ولا يراها هو فراته رجلا جليل الطيمة وقورا يظر التعقل في نظراته 
 وخطواته ورلت رئاسة الدار كثيرة اللحثفلا به وهو يقول لها بلغتي ان المعل مرقس صاعب 
 طلا المل هذا 
 قالت الرثاسة نعم ياسيدي ٠ ٠ وقد كان الا ن في خلوة مم اسقف الفسطاط 
