 الدهان السري 
 لزمل ملد م اؤـرئن 
 الدهان السري 
 واتنت دميانة لف ط د رب ذهنا لقحلة وحالما غطر لها بان الاشرفي وجوما وقايث والد 
 باد في محالها وقد ذهب خوفها د انت امير كبير واكثر اشمقالك باط ردب ج 
 قال له 
 قالت واتيتك ي ٠ ر يرين من زحلك في اثناء القهال 
 قال كث يدين 
 وليت ولتت طبعا لا تكون في يلمن عل نفسك ابقا 
 قال د افي لا اخاف الموت ، 
 وليت د لم اقل انك تخاف الموت ولكن الا تكون ممرضا للقثل ، 
 قال د طيما ٠ ويكن ماههني هذا الكلام وما دخله في ما نحن فيه ، 
 قالت تمهل ايها الامبو وسمع النتيجة ٠ ، الا تعل ر الة الاخرى بما فى مصر 
 من العلوم السرية التي ورثناها عن اجدادنا الفراعنة ؟ ٠ 
 قال د اممع بشه كثير ، وما ذا يعى ، الل 
 قالت الا يهك ان انحو انت ورجالك ار القتل ولو تساقطت علمك اطراب 
 الامطار اواقت على السيوف التلدل ؟ 
 وقتعك عتى باتت استاتة البيضاء وهز راه وقال ل يني ولكن هل في مل 
 المصر يين ما يمنع الموت؟ 
 قالت نعم ارا الامير ٠٠ وذيك در لا يمل به الا فيميلون 
 امقص يبصره البها تتخاص المستغرب وقال وهل تعر وانه انت 
 قالت اعرفه 
 قال انما تحتالين في النحلة 
 وليت امم لي ٠ انا لا اقول جزانا ولا اطلت منك التسليم بدون مجربة ٠ ان م 
 ر 
 هذا الدواء يحصور ي بعض الادبار بمصر وقد تعلمته وعرفته 
 قال وما هو ؟ 
