 النظر في المظالم 
 اشكلي الذي تريده 
 قال وهل يستطيع صاحبك ان يفعل ذك ؟ انه لا استطامه 
 قال لا اظنه يتعجز منه وما هو طلبك يامولاي ٣ 
 والي افى اراد ال ابقي جامها بلا اسلطان ٠٠ هل يستطيع ذلك ٣ ٤ 
 قال لم اسالة ٠، ولكنني احسبه يقدر واسثدرك زكر يا واله مخافة ان لا يكون 
 سعيد قادرا وبهاد الغفى عل كلاهما فاراد ان يغى ابن طالو عت عزمه من حيث 
 مر ر؟ الامليان وامثانف الكلام قلبان د وهل علو من الاساطين طلا 
 وللى لا يرى في الاساطين حمالا عل الاشكل التى وضهو ها بيا في جامع عمرو ٠ فلذا 
 كان هذا سبب عدوله عن الاساطير اذا اهمن ان سعيدا عل وضعها ءل شتل 
 واشار ابن طولون بسبابثة اشارة ايادار وه يرز راسه وقال ليس هذا هو السبب في 
 رغبتي عن الاساطين ٠ ٠ ٠ وقد رايت فيك نباهة وغبرة واخبرك ال اب ذلك انغما هو 
 رفقي باهل الذمة من سلن هذا البللا ، لاقى لما عزمت ءل بنائه سالت المهندسين عا 
 يحتاج المة من الاعمدة فقدروا له ٣٠٠ ثمود فاذة لا اقدر اجدها في غير الكتائ 
 فاذا فعلت فلقي استنفد اتمدة الكنائس في الارياف والضياع وهذا ظالا ارضاه واحسبه 
 يرضى الله ٠ وانا احب ان ابي متحد ا لا يشاب بناءه ظل ٠٠ وقد تعذب قلى وبهذا الام 
 وا احد وسبية الا ان اجعل هذا اللمم بدان اعمدة ول اجد في مصر من يقدر عل بنائه 
 بدونها ٠٠ 
 فتبسم زكريا وقال د هل سللت سعيدا الجبن في المطبق ؟ 
 قال كلا ٠٠٠ انه ذهي من رى ٠٠ هل تظنه يقدرءل هذا ايام ، 
 قال اظنه يقدر ومع ذلك فا على مولاي الا ان يلم باحضاره و يسليه و يرى 
 ما يقال ، 
 وصفق ابن طولون فدخل غلام فقال له قل اصاحب المطاق ان ياتيني بالنصرافي 
 المهندس اله محان عنده ٠ ٠ ٠ ااخلوه عل السلعة 
 ١ القريري ٣٦٠ ع ٢ 
