 السه مر المهم 
 المدت فلقة الحد والنساء وسالوه عن المعلمرقس فاخبرهم انه مقم في الفسطاط بقة ي 
 دمانة اياما ثم دخل غرفة خصوصية يمر فها واقفل ياما وفتح مندوقا استخرج منه 
 انيو با الفضة مختوما هزه حتى محققان مائعهده في داخله لايزال واد ثم خباءه فى 
 جمه وخرج 
 وهو خارج ور بيت ابب الحسن واحدة خارح من مم ا له ليتمشى فى الهيقة ملي 
 جاري عادته وا نس فى وجهة انقاضا وما س انقباضه ولم يكن يدك انه ان في جه 
 الذن شهدوا الاحتفال بالا مس وانهشلهد ما اصابسعدا وهو يهامانة منزلة ولده وتقد 
 وه الماراه ابو الحسنعال اله وتقدم زكريا وهم تقبيل يده قتمه ورحب به وساله اذا 
 كاتمايلا اى معه فقال كللا ياسيدي انه لازال في ايهسطاط اظنك؟ ت هناك 
 واز ابو اسن راسه عرارة وقال تهم كمت هناك وقد رجهت البارحة ، 
 قال فاذا شاهدت ما اصاب سعدا 
 قال تم شاهدت ذلك المنظر المؤلم ٠ ولكنه سوف يندمون 
 وفرح زكر يل، تك الشلرة اهلة ان ابا الحدرة لا يقول جزافا وقال متئم 
 بشرك الله بالبرة 
 قال تم انهم سيندمون لانهم لا يجدون ان اختي م ى ، سعد ٠٠ اذ ليس ي هذه 
 البلاد من امرف معرفته بالهندسة 
 قال ولكدم ساقاه الى الجن ه 
 فال لبس التجن عارا عل الرحال ٠ ٠ انهم لا يلبثون ان يخرحوه مكرما معززا 
 وال ه وكف ذلك ودثي ؟ 
 ومقدم بحوه وهو يقول ان ابن طولون عازم عل بناء جامم كبار في القطائم ولن يجد 
 م، لحس، هندسته غير معمد ج 
 وقال وهل يمرف ابن طولون ذلك ؟ 
 فلل و لا يلبث ان يعرفه متى احتاج اليه 
 واطرق زكريا كانه فد عليه باب القر ج م ودع ابا الحسن وانصرف الى ورس ان 
 افراس مرس ربه وطلب الفسطاط الما اطل عليهاترك الفرس في خان وحدثته نفسه 
 ان يسير نؤا الى حلوان لثاهدة دميانة لكنه احب ان يتقممم ما جال في خاطره اولا مم يعود 
 اليها بالاشارة 
