 ج ملاك التوبة 
 زتغبان يحملان مراوح من ر اش التعلم يروحان له وهو جالس عل جيد اسسد لا يزال 
 راس الاسد معلقا فيه وقد ء ولج حتى يظر الراقي كانه اسد راض ولم يكن فيرقى في 
 لباس املك لانه جاء متنكرا ولكنه وضع عل راسه وبعة شكل الثلج وعلق في صدره 
 صليبا من الذهي المرصع واتشح طرف من الحز عليه صور ملونة اكارها صار القديسين 
 ودهو صا صارة القداس جاو رجاؤس لابس الظفر، وقد جلس المك الاربعاء واضح 
 السيف يب حرة و ح ح من شانه واكتحل وتطيب ونزع النعال من رجله ، وكان في 
 اواخر الـالة وقد شاب شعره مع غفة ولكنه كان محاح البدن مشرق الوجه وقد احاط 
 خصره منطقة من اغز لم يعهد ثلها فى تلك الاده٠ فيا راي سمعان داخلا رحب به وقال 
 مرحبا بخادمنا ايامبن سمعان 
 ولكي سهمان ومات حي ر قال كبة المك فاشار اليه ان ينهض ودمله لئلاس 
 يجلس بين يديه ل عصير من سعف انخل ميل وتادب فقال الملاك من اين انت قادما، 
 قلل من الهمة التي انفذي سيدي الملاك بها 
 قال من بلاد البحة ج ، من هو صاحيا الا ن وكاف وحدته ؟ 
 قال هو ابو حرهية و ٠ ٠٠ ٤ 
 وقط الملك كلامه قائلا ابو حرمة ؟ الدو بي ؟ 
 قال د كد يا سيدي ان صاحي البحة تسمى بهذا الاة لقليدا لذلك القائد 
 المظ 
 قال وكف وجدت سياسئة هل هو مهنا 
 قال لم يكن معنا في بلديو اللى والكدني حما يصير نو بيا اكثر من التوبة 
 لان اولئك الة اغا وم يهمهم التب واذا عيان محار بقنا السبان ز لة الذهب حلة معنا ٩٠٠ 
 وال هل اقرمته الغرض الاصلي من مناولة المسلمين و 
 قال ان مولا لا يفهمون معنى الانقيام الى الروم لانهم لا يدينون بالنصرانية ، 
 ولفا قلت له انه اذا قامت حرب بينئا و بين المسلين ان هو بحلتنا ورايت 
 مته الهطانا 
 فتحك وقال د ان البحة اصدقاء التوبة من عهد اسلافنا واذكر اذى في عرد القى الملك 
 الحليل ارسلت في مة كان رفاق بها راس لاج غير هذا وذهبا الى بغداد كرمى المديان 
 ليتكاي من سوء معاملة المسلممان في اقتضاء الزية والبقط وكنت غدما فلقيت من 
