 الا كليل 
 تراعي حراه ولدرت تردده فاشتاقت الى الاطلاع عل ما خطر له وقالت ما الث 
 توقفت عن الكلام ٤ 
 قال لم اتوقف ٠٠ ولكن لكل امر وقتا 
 قالت لا صبر لى عل الانتظار اخبر نى عما خطر لك لعله يخفف عني 
 قال لعم ٠ افي م اطيب البك السكوت والمماطلة الا رايا يصلنا النصير 
 قالت واى لصار ٠٠ من يمصرنا عل هؤلاء ؟ ، 
 قال يشصرنا عليهم ابوا البطريرك ٠٠ الس كذلك ؟ 
 قفرحت بهذه الفكرة وقالت ولي لنا الوصول اليه وهو بعيد ؟ 
 قال لا نعد رسولا اليه وقد فعلت ولم اخذ الجواب ٠٠٠ وسا خذه قرما ٠٠٠ 
 وللمراد انه لا ينبني لك ان تما سي 
 فاشرق وجهوا واطمان بايها وقالت د ساقمل بما اشرت ، 
 قال هل تطيعيذني بكل ما اقوله وتذهبان معى الىحيث ار يد 
 قالت له 
 وها في ذلك تمعا وتع اقدام عرفت دميانة انها اقدام والدها وتاكدت ذلك من 
 صوت تحتحته فلحقيك فركا كريا فى الغرفة وحدها والصرف وهو يشحمها و يققف عنها 
 تيم 
 اءل عيال باتلامءن 
 الاكليل 
 اما في مجلدت تتظر وصول والدها فطال انتظارها ولم تعد تسمع صوته ويمت 
 بالهاض ولذا يج بالرئاسة قادمة نحوها فوقفت لها وحيتها وقالت الرئاسة ان المعل مرقس 
 وسيدنا الاسقف انيا وسايلي عنك ٠٠ هتشا لك ما اكبر حظك سيدنا وانه 
 يخيكر ويرعاك 
 وليا مممت ذلك احست بقشعريرة ارتعدت لها فرائصها وظررت البغثة فى وجهها 
 وحدثثها نفسها ان ترفض المقابلة ولكنها تذ ترت نصيحة زكر با وسكتت وم محب ومادت 
 الرئاسة الى الكلام قائلة د اراك لم تمجيك بشارى كانك لا تريدين ان لقليلي احدا منهما 
