 احمد بن طولون 
 الغراب وريته فى مشاهدته ليلا فرقى ولركانى معه عل ان شاهد ذلك مرا ولا رت 
 ما السفينة استلذذته في ز يلرة الدنسة راثابة الليل وئيدا الاحتفال في ومررت 
 بالفسطاط الذي كنت احسبك فيه ورايت والدك وصاحة في زمرة من الشار بين والمفتين 
 اعلمت انك اتيت الـكنيسة مئات ا ترين ٠٠ ، 
 وقالت م ا امنة للاةا ق ٠٠ فلذا اتت اق هنا الى الصباح ؟ 
 قال سابق في السفينة عن بعد ٠٠كيف انت الا ن ٣ 
 ي وي وشرقت بدموعها ل٠ ٠٠٠و مت ريدان ذلك من صميم فؤادك دز متى رضى الوالي او غضب ، و بلنت في معباة امارات اللرمجة والاذقة قالت اما هاؤك ممي واو غاية مرادي ا لم فاذا كنت ياتة عل المهد وجع بخفي حنين وهوما توهم من و اظهرت الاطمثتان وقالت انت ذاهب الا ن ٠٠ راجع الى السةمنة ؟ يخافك يا دميانة ؟ ٠ وادرك سار يكاثا فاستانف الكلام والا لا تخافي غداها فلحس انهما جذوتان وقعثا عل قلبه فقال ماذا ارى ما باللث كنت كا اعهدكر لا تخافي ٠ ٠ ان ذلك الغلام يرجع القهقري كا رجهت ستقائه اما ا الذي ا الليلة ٠ ان الكان الذي اضع قدمي فيه لا يستظيغ هو ان يلثمة ٠ فال ذلك وغلب علمها الاتحاب به ولكنها ما زالت مخلف اباها وانقبضت نفسها ء عل اها قال لا بد من ذهاى قال الكراب ٠٠ الا اذا اس تى يليـقاء لامر مخلفاته وابقى تو ٠ ووردت وجنتاها ولغت الحديت قاثلة ويـكتي لا اريد ان تةضب ان طولون وهو الذي قدمك ورفع مزيتك قال الحسيين بعدي عنك اطول ؟ ٠ اتتا لا نلبث ان محتفل احتفالنا يج مسلة العين هذرين اليومين حى مجتمع ويكون احااعتا داما ان شاء الله ٠ هذا اذا كمت وتنهدت وقالت ومى مخفض مومها لثلا يسمموا احد من اهاناء و تسالي اذا كنت اراد ذلك ؟ هذا اص لا اجاوب عنهو ٠ ل قيك يدلك عليه ولكن ماذا افعل ٠ فادرك غرضها وقال قد علمت مرادك ٠٠ اما هذا المهرور الذي تطاول المك ط ل باعة بواسطة صاحب والح اله احلمها واط قت وتنهدت ١١٠ مت دمهم، ١١ ها سعد تدح حا عا 
