 احمد بن طولون 
 قال سمعت ان بعض الاجلة سطوا عليها وهااهاا فول اخذوا دميانة في احة 
 السي ؟ ٤٠ قال ذلك وهو يتيهم وقد جف حلقه 
 قال د يظهر اهم اخذوها ٠٠ و دنت ذاهبا لتفتيش عما بدان ان اخبرك لملا 
 الدرك بلا فائدة لاتك مقيد في منصبك ولا سبا الا ن ء مم وجعت امس الى رشدي 
 ورابت الافضل ان اراك قبل سفري ، 
 قال وماذا جرى ؟ اخبري ٠٠ قل ، 
 فقص عليه حديثه منذ فارقه باللمس وسار الى حلوان وكبه وجد قعدان العرفي 
 وته لم يجد وسيلة للنهاذ دمماتة غير تو سمط المطرارك لدي ملاك المو بة٠ وانه ذاهب في لهد 
 الي دار ابي مقار 
 اوكان سعد سة ع كلامه و يكاد يز وذءههظ فلما فرغ من السماع قال له لماذا 
 لا تطلت المحلة راسا فتحمل عليهم رج لنا و تاخذ دممانة قورا ١٠٠ لا ٣٠٣ 
 ي اخذها ٠٠ قال ذلك والمضب يرقصه 
 وقال ز لريا دلائعل احد مقرهم في هذه الصحراء يا سيدي وقد وذرت في ذللك ٠٠٠ 
 تم انك اذا كلفت ابن طولون ان ينجدك بالرجال ولاة لا يمج طيبك وهو مصيب 
 اذا لم يفعل ٠ 
 قل مالي ولابن طولون ٠٠ اذهب بنفسي ٠ قال ذاب مدفوعا باس 
 واهبرة ولو اراد ملشرة الههل لرجع عن عزمه 
 اما ز ربا فقال له اذا كنت رى وسيلة لاسترداد دميانة بالقوة ا تقول فافهل 
 ولما اا ويا امل لي في ذللك الا عل الطريق الذي ذكرته لك ٠٠ دا اذهب يهذه الم ٠ 
 ولا اضيع الوقت سدي ٠ هل تاذن يذهلي ه 
 وتنهد سعيد والدموع تكاد ترقرق في عينيه لتصوره حال دميانة في قبضة الس 
 وتتبين لا اداب عندهم ولا دن لهم ولا شفقة ي قلوهم ٠٠ وقال اذهب انت ولا 
 سابحث عن طريهة قريبة فلذا وفقت اليها والا فانت سار في عمياك واذا جد لدراك شيء 
 اخبر في ٠٠٠ وال مقم في القطائع هل عرفت منزلي ؟ 
 قال تعم عرفتة ٠٠ استودعك الله اني راجع السلعة والاتكال عل السد المسم 
 ولرحو بار دة سيدتنا مريم العذراء ان تتوصل الى الغرض المطلوب 
 فدعا له سعاد بايثاقئق وافترقا 
 احد بن طالون ١٣ 
