 ٣٨ الدهشة 
 ال الع 
 الدهشة 
 كانت ته ل وتتضرع ولا يلفت ا حد اليها لاشتغال كل واحد يشو ون ه سه والمزكر ب 
 قاءد في يمض جوانب التاسة بحيث ير دهبانة و شارا باحساسها وان لم يدمع 
 والما فانه كان مطلعا عل مكنونات قلبها تا رايت ومي مستغرقة في تضرعاتها سهت 
 سعالا اجفلها لانه وقع فى اذنها وفاعا نبه عواطفها واسئلت وليها ما ا وت وجهها الى جهة 
 السعال رغم ارادتها ورلت سعيدا مقبلا نحوها فتسارعت دقات فلاها وتولتها الدهشة 
 واصطكت كتلا ه ر وذو مت انها ترى ذلك في اطر لانها لم تكن تتوقع قدوم سماد فى تلك 
 السلعة الما وقع نظرها عليه ا لمست ووقفت لا تدري ماذا تفعل 
 اما هو مشى رها وهو يبتسم و يقال اظنني تحتك يا دميانة ٠٠ ساععيتي 
 نا سعيد ولكنك ادهثتنى ب ذا اللقلة عل غير انتظار ٠ العلك اتدت 
 لحضور قداس اياسةف ؟ 
 قال ولى اسقف ؟ ـكلا وافا جئت لاراك ، 
 قالت جمت اتراقي ٠؟ ٠ من اذبا ك افي هذا م 
 وتنهد وقال م عمت من وقوف سفينة المادراي يحاذب قر ومن دعوة ذليلك الشاب 
 لعقار اللحدقال يعيد الشهمد 
 وادركت ان ابا المعدن اخبره بذلك يهد قدومه الى بيت والدها في تلك الليلة ومنت 
 ان سا يد ا لم يوافيا الى هناك الا غيرة منه عليها فانهسطت نفسها واحست بز يادة ميلها اليه 
 فقالت وكيف اتيت ج ٠٠ هل تنوى البقاء هذا ال صالح القد ؟ ولئن اتت مقم 
 كف ٠٠٠ ٩ وتيع؛ لسانها شدة الفرح 
 فقال اتيت في سفينة الوالي احمد بن طولون 
 قالت ان قلى ديني عل ذلاك منذ رايت تك السقاة٠ ٠٠ وهل ابن طولون وبها 
 واطرق سميد وسكت لحظة تم قال مسا هو فارا لكنه لا ينوي الظهور للناس وند 
 اوصافي ان ا محيثة لانه جاء بناء عل ترغاي فقد دعاي في هذا الصماح لبكيتي شان 
 المان والا حتفال يجر الملء اليها فذكرت له الا فال بعيد الشهيد وها يجري اية من 
