 م ركربا 
 وتذ كرت انها شاهدتها تخترق عباب الماء في اصال ذلك اليوم فقالت د مالنا وللمادرافقى 
 لا اذ كر انة يزورنا ولا اعرف وجهه وا الذي اق به اليوم ء 
 قالى ى م سفينة المادراقي ولكن المادرافي لم يات فيها 
 قالت م من اق هااذا٢ ٩ 
 قال ل اسطفانوس ابن المعل يوحنا كاتب المادراقي وهو صديق سيدي والدك ٠ ٠٠ قد 
 جاء فى هذه السفينة الفخيمة مبالغة فى الابهة ة 
 فلا سمعت اسما والاس نقير لونها ووقفت وقد حمد الدم في عروقها ا ولم يجهل الم 
 زكريا سب تلك البغتة ولكنه تجاهل وقال ل هيا بنا يا سيدي فق د طال انمظلر والدك 
 قدومك ك 
 وليت ت طال انتظاره قدومي ي وهل يهمه امرى وعنده من السراري والموارى 
 ما يشغله عن هذه البنوة المسكينة التي ذهبت سعادتها بموت وليهتهاا. رحمك الله يا املهه 
 قالت ذلك وحرقت اسنانها ومشت وهي تقول ل وما غرض هذا الثلب الجاهل من هذه 
 الزيارة يا ترى ٠٠ اظنه جاء لمعاقرة الهمر مع والدي وتمضية الوقت بالجون والحياة ولي 
 حاري العادة ة 
 وتاثرزكريا مما شاهده من حرقتها واراد لشجاعها وقال د وما الذي يمك من ذلك 
 يا مولاتي ؟ ٩ 
 وليت ت كاف لا بهمتني ام وليدي يا علوه أيا يهدي ان يكون من ممائرى الأر 
 واهل الحاذن هل را بثهه ذاهبا الى الكناسة ا هل سمعته إهل ه وما الذي ابقاه لا خرته 
 وانت تراه يقفي اوقاته ف اطلاءة والهررن ٠٠ وهو لذلك لا يصاحب الا من كأن على 
 شا كلته ٠ ٠ ما قولك يرحل خذ اسطفانوس هذا صديقا حميا له ينفق مو ا اله علية ؟ ؟ 
 فقطع كلامها قائلا ا ألا تعيين للذا يصاحبه و يكره ء ء لا يخني عليك سعة املاك 
 سيدي والدك وما يلحقها من احراج الكثير وهذا الشاب ابن كاتب اخراج ولهه دالة ل 
 المادراقى بواسطة اباه واخدم ابلك في تخفيف مبالغ الحراج وقد مضت عدة اعوام لم يدفع 
 ابوك من الحراج شيتا ا 
 قالت ت بئس الاقتصاد ٠ ٠ أرا بنفي عليه في الما دب والعزائم والهدايا واق ملاقتصده 
 من اظراج ج . م ان امراج ح للحكومة لا ينبغي امساكه عنها والا فتكون ود مرقناها 
 ان اهل الذمة والضمير لا يقبلون بذلك ك 
