 احمد بن طولون يو 
 نهها ان تطلب اليه ان ي ملا الى مصر بدل الاد التو به وتصل الى اهلها، ولا خرجا نظرت 
 اليه وي لا تصدق اتجا تبت من، ب لائ الحبائل امد ان كادت ة مل وشعرت ان له الهضل 
 في ذك اما هو فامية كان اكر مرارا منها لانه انقذها من المؤث ٠ فليا را ها ننظر اليه 
 متحك وقال لها هل انت مسرورة يا سيدي 
 والت الفضل لك يا معان في حالتي 
 زل لا فضيلي واي فعلك الواجب وقد شهرت من و ل لفظة رايتك فيا ان عل 
 فرضا واجبا نهاك 
 فمالت وانا حليما واع يمري مائك شهرت بارتياح لرؤ يذك مم ةق ظى ما اتسته 
 من طاب عنصرك كانك مساحي مثلي 
 فضحك وقال وانا كذك ٠، في ربدت تربية مسيحية ولذلك رايةتي عرفت 
 ملتك ، 
 وكانا يثبان واهل المهسكر ينظرون اليهما وقد يلقهم الخبر ان الامير عفا عن تك 
 المراة وا بند ربحوا اظل مممان ماشي عي ا ى خامله وامر المخلدم ان يابا الاحمال 
 ودءا دميانة الى الاوس وا لها بط مام يعرف انها تا كا وا س ا سلا ا مناس كثير ولا 
 معته يامر باعداد الاحمال والت و الى اين فان ذاهبون ، 
 قال الى دنقلة يا سهدي وتحك 
 قالت واين بى من هذا ؟ 
 قال تبعد اضعة عشر يوما عل الحال 
 ولات هل هي من ة مصر؟ واذا وصلنا اليها تقرب من الة طاط ؟ 
 فضحك رقال د ان مصر الى واذنا ودنةية الى اسارنا فاذا كنا الا ن يعبدان عشر ين 
 يوما من صر ى رزا في داءية اصبر عل ساقة ار يهان بوما عنها ء 
 واذتت واةب فت اه ا واط فت وليحدرها سمهان قلالا لا ء اننا لا نذه 
 الى دقية وفا بمحن ذاهبوان الي ار ا وب وهى على يوم ر هض من ال هذا وختض صرته 
 والل لا في عرفت من بهض الاراذينا ان ملك النوبة فدم الى جارلسالن متنحرا وهي 
 رذا هداك لا نكون بعيد ء مه ن ركثررا، 
 ذو ق وج،ا وقالت ورك فيك ٠ واتقد اياك اعد رصواءا اسوان ان ترافةى الى 
 لا كدك ءل صنيمك 
