 امد بن طولون ٠٠ 
 ي باردة كالثلج وشهر تار كهر يائية زادته رغبة فيها واما بي وا لمسهاقف شعرها وكاد 
 الد يمد في عروقها ، ولم يجد فائدة من النفار واطلعثه وقعدت وفي انب ان تلمسه 
 وخاطبته والدمع في عينيها وائلة اتوسل اليك ياسيدي ان لتركنى وذلى ، 
 وال ولاذا ، الا رضين ان تكافى من اساقي ه 
 هت سو الة خافت ان تى لا ويقضب فقالت افي جار ية حقررة لا امي 
 هذا الا كرام وانت في غني عنى بمن عندك ن النساء الكثيرات فاتخذقي جار ية اخدم في 
 مخك او ارع الماشية او اى مئة ا خر؟ 
 فال لا لل٠ بل انت افضل النساء عندي وسا جمل لك القلم الاول ولا تجزعي فا انا 
 وحش وان لم اكن من اهل المدن نظيرك 
 وقالت يظر لي من كلامك وءن ولازلتك ابك ط ال ب سريرة اذ لا يمكن ان 
 بلخ قام الامارة اسافل الناس ٠فاثند اياك ان تسع ة اقوها لك ٠ ٠ هل اتال ه 
 قال قولي 
 قالت اذا اعل ان حظاق عتدك من اسباب الشرف العظ الذي يعداه كثيرون 
 و مي احب ان لهفافي من تياك الحظوة واذا اسيرة عندك استمخدمتي بما اشهلا واي اكون 
 خادمة او راعية او جار ية لطخ او الغسل او الرث او اي ثي غبر الزواج ٠ مح لي 
 عهى استمحلقك من تعبد او من يحب ان لتر كفي وشافي ، 
 قال كرف اتركك وشانك وقد وقمت لي من الغتهمة بعد استخارة الا لهة ورا يت 
 وبك حمالا لم اشاهده فى سواك ٠٠ فلذا ايصح لك ان مرجعي عن خم اك وذلي راضية 
 اولى من ان تلي مكرهة ٠٠ ولذت زرن ات ابا حردية صاحب هذم النائية لا يبزه 
 ما بر يدو منك ه 
 فشمرت بثقل مهديدة وثي تعل انه اذا مزم عل ام لا يردعه رادع واطرقت واتمات 
 نكرتها ولم تجب فاستبطا جوابها وقال و هل رجهت عن غيك باقطاة ٠ هل شعرت افي 
 ادعوك الى السعادة ؟ ٤ 
 فرفعت بصرها اياه وقد تكررت اهدابهما من البلا وذبائا من ايرن والقنوط وقالت 
 قلت لكل٠كة ا اثافي ب برب من تنبن الهول ءل هذة السعاد ومع ذلك ف، وى استعفيك 
 تا واطلب وذى ماممت غير ذيلك ٠ فلت لث افى اكون خادمة جارية راعية اكان 
 اي مية ثر يده غير الزواج 
 فقط كلامها قائلا د راعية خادمة ؟ ان الحدم كثيراث واذنا تبرع الارقاء بالمثلت ء 
