 صدقات بن طالون 
 ودسها داخل اءولاويحت ذراعه 
 وهو في ذلك راي الناي يومثون الى مجلس الوالي وتظر فلذا هم يشيرون الي رجل 
 دهل علة عرف من لباسه وقماقثة انه المه حذا كاثب المادراي وراة يحمل بيده در 
 ملفوفا بمنديل من الحرر واهتم ابن طولون لدخوله وانصرف بكليته المه وامره ان يقعد 
 عل وسادة يجلمه وقعد متلديا واستلذه في اطلاعه عل الدرج ورضى ء وحيه و بسطة 
 واخذا تحادثان ويتناقشان على ما يحويه الدرج ولحظ ز كريا ان الكاذب يحاول اتذاع ا 
 ان طالون يشي مخطوط في الدرج وهو لا يقتنع ء واخيرا حول احد وجهه عن 
 الـكلتب وانصرف الى مشاهدة االجاهبر ولسان حاله يقول د هذا لا يمحاني والسلام 
 ولم يستطع كريا مشاهدة ما ءل الدرج للحجابة ء م ر ر واصبح ي شوف الى 
 استطلاع ذك واذا بايذاى ياسهان لقادم يطلب الحراج من القصرفتنحى والتفت وراى 
 الممل حا خارجا وبجانبه ابنة اسطفانوس قد تلبط اللفافة ومثبا فبغت زكريا لرؤية 
 اسطفانوس ولكنه بالغ في التفكر واقتص ارها خلسة لهله اسمم تمة ٠ حى اذا اتيا 
 متفرجا من الطريق افترقا والـكاتب يةاللاءة ماذا تعمل له ؟ لا اظن في الـ تيا احدا ، 
 ، ستطبع اجابة طلة جامع بلا اعمدة ؟ هذا امر غريب 
 فقال اسطفانوس د هو يريد ان يبني جامها بلا اسلطان ؟ 
 قال تهم وقد استشرت امهر المهندسين الموجودين في الفسطاط ومنهم من تها فى 
 القسطنطينية او يخرج فى بغداد وقد شهد الناس هم بالمهارة وهذه الحراطة علاها رسم 
 جامم في اجل ما بلغ اليه امكم ولم يوجبه فانه يريد ان يكون جامعة بلا اساطين ، 
 فقال اسظفانوس ولماذا ٠ لماذا لم يقهل ا فعل عمرو بن العاس بهناء 
 حلمهة ٠؟ 
 فقط حناكلامة قاثلا دان و التاء مد الى هذه الطريقة حى تجب ملاةع فئة غمرو 
 واز اسطفانوس راسه ويل ماشيا في طريقه ورجع زكرا الى موقفه ود فتح 
 علمه باب الفرج وادرك الطريق الذي يمكن الوصول يم الى انقاذ ساد وعادت المه 
 ا هواجسه وعاد الى الاس الهام الذي جاء من اجله وتذ ر دميانة ولهقتها الي رجوعه 
 فافتقد الانياب ووجده في مكانه فاطمان باية اميمهان دميانة مهملايعمن قلقاواضطرابها 
 فؤ هذا الانياب ما يخفف عنهاء وشغل خاظره من المهة الاخرئ بمن كان يزلهه من وزاد 
 المتسولين واهل العوز عل تفاوت طبقاتهم 
