 احدان طولون 
 مل احله اكبرتهه وحدتتها نفسها ان تعدل ء ء مكاشفة القسس يسرها ودهت ت الرحو 
 واذا بالقلس قد ازاح السئار ووقف به ه ا ا المل وابدة الصليب واللخجاسل وهو يتلد 
 الصلاة فل تثليك عن التقدم نحره واحناء رأسها محت الكثاب وقرا وصلا من اللفة لي 
 القمطية عل جاري العادة فمشددت ورجعت الى عزمها ءل الاعتراف 
 فلما فرغ القاس من الصلاة مد يده اليها فقبلتها واحس القديس بارتعاش ٠ اذا ا l ٠ 
 وكر اللب منقر بؤس يبا طاعنا في السن عرف دميانة منذ طفوليتها وهو الذي كال اما 
 وعمدها بقى وكان عطوفا علبا وهو طه اا يب سريرة صادق الندد ع سذاحة وصفاء طو بة 
 وقد اظلع عل اسرار احترف لة بها امتحابها زادتهه اشفاقا عل دمهانة ورعاية لها ا وقسيس 
 الشب الذي إطلمع عل اسرار رعاياه اذا ان صادق اليدين ط ط اا ا لا وجود 
 بركة وسعادة لان لإستخدم تلث المة فة لاء ء . ر ماقبي بإن بنيه وازالة ما يكدر صفوة من ماء 
 التقام ، اما اذا كان طلعا منافقا فانه يكون ثا عظبا عليهم لانه يستخد تلك الاسرار 
 لسلب الاموال والتمع بالسيادة وغيرها من مطالب الأماير 
 اما الا رؤس ن وكااتئوا حلبيا قد ابيض سمرة و سرم لا مطمع 
 له في ثوهمن م حطا الدنيا وانما مة خدمة رعبته والتوفيق بهمهم ، الا رأى دميانة ل 
 تك الاية فى ساعة لم يتهود ان يراها فيها بالكناسة ابتدرها بالكلام ليحرتها دلى بث 
 شكواها وقال ل كيف انت يا ابنتي ى ? 
 ويمت بالكلام وسبة تها لميرات فاطرقت حالا ووجلا وقال د ما باللك تبكين ؟ ؟ . 
 ان من ككن في مثل حالاث من البقوى والاعدقلد بالسيد اله ح لا رذي لهه ان يزت 
 أو يغان ، 
 وتشددث وقالت ت ته يا سيدي صدأت واذا قد جمت الان للءذرف لك ياه اتعبني 
 وافاق ميري ورل عمهه ج ج 
 قال ل كيف لا ا . ل الي كرمي ايامبواف ف فال ذلك وتهل الى كرمي 
 بمجاذب الهيكل يقمد علية اسماع اقوال المعترفان وامرها ان تةمد عي؟ رى ديوه 
 و بعد ان تلا بهض الصلوات او الطةوس التى تثل ي ،فل هذا الاةث قلل لها دهى خيرك 
 يادمالتة ولا بخلقي فانك تخاطبين نفسك و٠ما يكن من خطارة سرك فانه يبقى ى كروما لا 
 يويه احد ٠ كانك تتاجان اليه ي ميرك ك 
 واطرقت دميانة لا وقد بدا الاصفرار في وجهها وسكتت فقال ل قولي يا ابنتي قوليه 
