 باه ايشياتة 
 ٤ ران 
 اما زكريا فاستقبل اسطفانوس بالعبة يريد ان يطلع لي منه ء مئة حديد لعله 
 يعل اسيا ما شاهده من الغرائب ، وتقدم اسطفانوس الى دميانة وهو يظهر التلطف 
 ودار حتي يقابلها وجها لوجه الما را ها تيى اظهر استقرابه وقال ما بال دميانة نبى و 
 غارا ان شا اللة ٠٠ هل تشعرين بالم٠ هل شكان من ثبه قولي فلقي طوع امرك 
 ومما اردث من علاج او ملطف وانه يحمل اليك ٠٠ 
 تزدد بهذا التلطف الا بكاء وحرفة لاها عدته نكاية وتشفيا فظك ساكتة 
 احال اسطفانوس نحو زكر يا وقال ه ما بالها قل لي يا ذكر با لان امرها يهمني كاتما 
 ابن المعل مرقس ٠٠ ما هو سبب بكاثها ، 
 قال زكريا للاءل السبب ٠ واما اعلم اننا وتغن نخلهد الموكب ومماهيرالناس رايتا 
 اطلقت دموعوا وسالتها عن السبب ول تجيني ٠٠٠ وكنا عازمين عل الذهاب الى الدار 
 لترتاح لعلها تعيت من طول اجلاس ٠٠ 
 فالتفت اليها وهو يحك عثنونه وقال اخشى ان تكوي شاهدت ما اصاب جارك 
 امسكين فتكدرت ثملا يحق الوار ٠٠ 
 الما ممهت دميانة عبارته الممؤة بالشياتة واللؤم مت بانتهاره وتو باخة ولكن رغبتها 
 في الاطلاع عل السبب حملتها ل السكوت وتظاهرت بانها لم تسمع شيتا فقال زكرا 
 اى مسكين تعنى يا سيدي ؟ 
 قاله اعتي جار سعيدا المهندس ٠ الم تشاهدوا ما فعلوه به 
 قال ماذا فعلوا ؟ 
 فضحك وهو يخيلس النظر الى دميانة يراعي ما يبدو منها وهي تتشاغل يمسح دموعها 
 ولصياح ثيابها فقال بعد ان كان الوالي عازما عل مكافاته بالجوائز والهبات امر جل 
 خمسياثة سوط وسلقاة الى المطبق مقيدا بالاغلال و 
 فاظهر زكريا انه لم يد شبتا من ذلك وقال وياذا ؟ ٠ ما هو سبب هذا الغضب ، 
 قال السيب انهم اكتشفوا عل مكيدة دبرها قمل ابن طوليان ٠٠ 
