 جامع ابن ولرن 
 قال ٠اهو يا سيدي 
 قال عزمت عل بناء جامعكبار عل جبل شرف اظراف القطائع انما اشترط 
 ان لا يكون فيه اعمدة وال تستطيع رمعة عل هذا الشرط ؟ 
 فاطرق سعيد واخذ يفكر وقلب زكريا يخفق خاقا من الفشل وابن طولون يراعي حركات 
 سعيد مم تناول هذا خيزرانة اتت ملقاة جانب الائط واخذ مرها عل البساط انه مسم 
 بها خطوطا ومربعات وابن طولون يراعيه، واخيرا رفع سعيد راسه وقال افى افعل ما امر 
 به مولاي ولكنني استاذنه ان يكون في الجامع معمودان فقط ها عمودا القالة 
 قال همودان فقط ؟ 
 قال نه فقظ اثنان 
 وقال ابن طولون وقد بان الاشرفى محياه هل تقدر ان تبنى الحلمع عل ان لا يكون فيه ، 
 وير عمادي القالة ؟ 
 قال تمم ء 
 قال داخاف ان يكون شكله مشوها او منظرة فائحا؟ ، 
 علل كلا سيكون من احمل الجوامع ليس مثله الا الاجد الذى بناه امير المؤمنين ا 
 و 
 الممتصم في سارا 
 قال فائت به ٠ ٠ ارى صورته 
 قال اثتاف بالحاياد واصوره لككا يكون بعد الفراغ من بنائه ه 
 فـكلد واب زكريا يطير من الفرح ولكنه ويل ساكتا ليتحقق الامر بعد الرسم 
 دامر ابن ولان بالحالود فاتوه بها فاخذ سعيد يصور عليها رسم الجامع بجدرانه وقبلكه 
 ومحنة وملذذته وميضئة الما فرغ من الر دفعه الى ابن طولون وفرح به كشارا ولم ان يطلق 
 سراحه ولن يخلع عليه وقال له سلظلق يدك في النفقة عل الينا ق ورغت منه اقلتك 
 ان مكلفا 
 واحتى سه د راسه شا را 
 اما زر يا فل يمد يستطيع كتان فرحه وتقد م عي وقف بجان سعيد واستفت 
 انتيلة ابن طولون وظنه يتصدرليذلل المجائزة فقال له والفضل في حل هذا المشكل لهذا 
 التوفي الشيخ بارك الله فيه 
 ١ راجح رواية عروس ارفانة 
