 اللعخراف 
 الاعتراف 
 فرفعت بصرها اليه وتناولت يده وقبلتها و يليت قفلها بدموعها واجتذب يده منها وقال 
 و والى يلدمبانة لا تقلقي يا ابغتى ٠٠ ٠ ولا اظمك ثةالان شيئا اجهله لا تنا معاشر القسيسين 
 اخخ عينا، لا و و مي من امرار الرعية بما وهبنا السيد المس فع من مر الاعتراف ء وانت لمطين 
 أفى بمزية اياك وقد عرفتك واتت ظفية وعرفت والدتك من قبك ولا مخي ءل خافية 
 ى احوالك ك 
 ولا معت قولة صاحت ت تعرف ما في نفسي ؟ ميحاح لعرف و قل بحياة ودسك ، ، 
 ول ما لعلهة وخفف عني مشقة القويل، 
 حم ح القسيس ومح وقه ويميثه منديله وقال ل لا يا ولدي لا يجوز ان ابدأ بالقول 
 ولكنني قلت لك ذلك لاهون عليك التصرج ج 
 وقالت ت اتعرف جارنا ابا الحسن البغدادي نز يل هذه القرية ة 
 قال ل كيف لا اعرفه اليس هو صاحى هذا القصر بجانب أصرائيك ؟ ؟ 
 وليت ت له ه ه . م و انه بالقاقة من اهل اللطف والانس واراه يحب القبط و يلاطفهم 
 و يخلستهم ح للقلا ا سو ه من اهل الدولة ة 
 فل ير القسيس رابطة بين ما ا ععها وما كان يتوقع ان سمعه ولكنه ظنها تثدرج في 
 الحديث عل ساهل الاسترسال وقال ل اراك تحسبان اضطهاد اهل الاسلام للاقباط واعدة 
 من فواعد سكومتمم والرائح ان ذلك يختلف باختلاف الرجال وقد كان المسلمون سيف 
 اوائل دولتهم بمصرلكثرالناس رءاية لذا ورفقا بنا واحتراما لعاداتنا وطقوسنا وقد مخلل ذك 
 اضطهادات ان الحق في بعضها عيانا لط كبارنا بلااال الدولة والامساك عن دفع الحراج 
 ادليمحز يه ومنها المتة ال ي جلا ما ايماءان وقد عاقبنا اشد العقاب مما لا معل اتفصيله 
 اللذ ٠ اما ابو السن فاو رجل عاقل ومعتدل ل عرفت اعتداله على اشواص ن 
 تساهله في عاشرتنا ولتذاعه بحزة من هذه الكنسة لصلاته وقد رأينا غيره يجريان 
 التلة الى ا ا ١١ 
 اس بياعم م م سعل وبلع ريقه وقال ل وهناك يب اخر اتقربه منا 
 ر ر القريزي ا ا ج 
