 احد بن خيالون وايم 
 بالسيد المسيح افي لم اؤثرل رليها ولا غيرت شيتا من عزمها ولكنني رايتها نافرة منه ولو 
 استعانتني في التخلص منه فان ضمررى وذمى لا يساءدلتني عل ردها ٠ ٠ 
 وقطع مرقس كلامه والا نقول يكل جسارة انك لم تغير عزمها الم تكن راضية 
 يه يوم كدا في طاء النمل فا الذي جرى الا ن ؟ ٠٠ ولكنها لن تازاج الا به رضيت 
 ام لم ترض فال ذليلك والغضب باد في عيسه 
 فاجابه زكريا بصوت مخفض لكنه يرتجف من الغضب اذا اصررت عل ذلك 
 ماتت كدا ، 
 فال لا ٠٠ لا مات كدا الا اذا ظللت عل اغرامها فانك تقتلها ، دعيا وشاتها 
 دعها لا بئها وانه ولى اهرها 
 وادرك زكر يا تيحاه وقال انت تهل ياسيدي افي لا اقدر ان اتخل عنها عملا 
 بالوصية التي اوصيت بها يوم ولادتها وقد مضت هذه المدة وانت لا ترى ني مخالفة اما 
 الا ن فلذا عل يقين انها تكره هذا الشاب ولو دققت لملاطة وى وعله واحد ما اممزجا وانا 
 اغا ار يد الحار لها ولك ، لانك اذا اصررت عل اكراهها اما نقتلها او تكرهها عل امور 
 لا ترضيك ، 
 فقال لا تجسرعل شيء وهل ي الا االتي ولا تقدر عل خليفة ارادقي ؟ لم تجر 
 العادةان بترك البنات للرادثهن فى الزواج بقاين هذا و يرفضن ذلك ام مي اعلم منفي بما 
 ينفهها او يضرها ؟ 
 فقال زدريا بهداه ورزانة ولكنك تعل ايضا ان لمبانة مع ابيها شاذا يختلف من 
 وان ر معو من س التا الد 
 ووقع هذا القول فى قلب مرقس كالصاعقة ، ملا ٢٣ ا رعم حمص ر ر متاتة ومع تلطفه 
 في اسلاى التعاارفقال مرس لا اعرف لما شاتا اغر 
 قال اذا كنت لاتعرفه انت وانا اعرفه 
 فوقف عند ذلك مرؤس كانه يهم باحراج وقال لا تى ما تعرفه ولكنفي انهج 
 للك ان تولى وقى و بين االتي ولا تفر مع جل مخازف 
 قال لو كانت تخييمها فى طلةي لحليمها ولكنني مؤمن عل امر تقضى ه لى الذمة ان 
 احافظ عليه الى اخرنسة من حالي 
 وقال مرقس طيب ٠ ٠٠ افعل ماتشا وخرج وقد زاد عنادا ولقمة 
 احد بن طالرن راه 
