 اعني غير ذلك ٤ فسالته و لم يساها ذلك ؟ لم 
 تقضب ولم تذهب عنك ساخطة ؟ فقال مستغربا 
 لا تقضب ؟ ل ملاذا تقضب ؟ اما ان كل غريب فقلت 
 وانا مطرق غريب فقال غريب ؟ ما هو 
 الغريب ؟ قلت اعنى انى اعرف واحدا قبل فتاة 
 فسخطت عليه والت منه هاربة فق السساطة 
 لابد ان يكون له وجه قرد 
 وتركته وعدت الى الئت ، فكان اول ما صنمتان 
 نظرت في المراة وتاملت وجهي كما يبدو في صقالها ، ثم 
 درت حول نفسي وعيني على جانبي وجاي تم تنهدت 
 وا هصرت 
 وكان للفتاة ـ فتاتي انالا السقاء قطة صغير عزيز م 
 عليها ، فاتفق ان مر كلب ضال وكانت هي ـ اعتي القطة 
 لا الفتاة واقفة على العتبة فدنا منها الكلب وهى 
 غافلة ، ولعلها كانت مقفية ، فاحست انفاسه وهو يشمها، 
 عينيها وهي تتثاءب وانتفضت مذعورة تت 
 وثية ، قطعت بها عرض الشارع ولم يكف هذا لاطمئنانها 
 فدخلت منن االقته مفتوحا ، وكان في ساحة السيت 
 شجرة جميز فانطلقت تتسلقها ، ولم تزل تصعد 
 فيها حتى صارت على اعلى فرع فيها وكانت الفتاة 
 قد يصرت ب القطة وهي تعدو مذعورة ، وتدخل السيت 
 المقابل ليتها فانحدرت مسرعة ودخلت وراءها ونظرت 
 فلم تجد شيئا فارتدت الى الباب وقد اغرورقت عيناها 
 بالدموع واقيل صديقي في هذه اللحظة فسالها عما بها ، 
 فقالت له ان الكلب افزع القطة فهربت لا تدري الى اين 
 وهي تخشى ان ياخذها الجيران 
 ١٢٣ 
