 دق 
 فقال ، وهو يضحك ك : أما أنا فان ذكراك يقشعراها 
 بدني ى فما أستطيع أن أنسى أنك صببت علي ماء قريتين 
 من الماء في الشتاءء سلطت على خرطوم الحديقة وأطلقت 
 على ماءهه . أهذه ذكرى تنسى أ أ الست معذورا اذا ظللت 
 متذكرا ؛ ؛ 
 فدنت منه ، وقالت بصوت خافت كالهمس س : مراد ؟ ؟. 
 فقال ل : وكنت ظالمة لىى .. 
 فقالت ت : كلاا .لقد تذكرت الآن ، فقد وضع اى 
 دودة ميتة في قفاي ى . الحق أنك كنت فظيعاا ل 
 فأشار بيده اشارة المستنكرر : لان ن .هذا كان 
 سوء تفاهم م . أعني أنى كنت فرغت من اللعب نال دودة ، 
 ظننت أنك قد يسرك أن تأخذيها لتلعبي بهاا .ولكني 
 أخطأت فوضعتها لك في قفاك بدلا من يدك ، بل كان الحطا 
 من كلام نىى فقد حعلتت جرين خائفة وأنا أجري 
 وراءك ، فلم يسعني الا أن أتركها حيث تيسر لي ى.ف الذنب 
 ذتك احلل ةة 
 فقالت حليلةة وهى تضحك ك : أتذكر كيف كنت تصيح 
 بأعلي صوتك كلما رأيتني ٠٠ وكيف كنت تجري ورالي 
 تدبدب برجليك كلما أدركتني فتزيدني رعبا؛؛ 
 فقال ل : نعم أذكر ذاكك .اذكر كلمىى انة كل 
 ما بقى لى من كك .لقد كنت أ صيح وأدبدب لأخفي عنك 
 لكك 
 فقالت ت : غريبب . أكنت تحبني أ أ.لقد كان تحاحك 
 تاما اذن فى اخفاء هذا الحبب 
 ونظرت الى وجهه الذي اوحته الشمس وشعره الذي 
 ظهر فيه الشيب هنا وههنا ا وأخذت الصورة القديمة 
 ٢٣ ٣ 
