 تعرفينني ى . لا أهرب من الااجسات مهما كلفتني ى ) 
 وقالت ت : هل هذا واحب شاق ؛ ؛ 
 قلت ت : (سترينن )) وام أزد 
 ووقفنا في مكان خلوي رحيب لا خوف فيه من أن تدوس 
 طفلا أو نصطدم سىء ، فقلت لها بلهجة الجدد: ا 
 فضل كك . الآن يسدا الدرس ، التدريب الاول ل 
 فاذكري دائما أن هذا درس وليس يلعبب . اسمعى الكلام 
 وافهميه و اعملي به ولا تحاجيني الي شد شعرك أو قرص 
 أذنك أو خدك ك 
 وكانت تبتسم حينما شرعت أتكلم م فلما رأتني جادا 
 لا أضحك و لا يبدو علي أني أمزح ح صارتا لا تسامة كنور 
 القمر المرتعشى على صفحة الفديرالصافي،، فرق لها قلبي ، 
 ولكني تحاملت علي نفسي وغالبتها وحدثتها أعني نفسي 
 ـ بأن كل شىء خليق أن يفسد اذا لم أظهر الجد 
 قالت بضعفف : أتي مصفيةة ) 
 قلت ت : هذا حسنن . اتداء طيبب والآن ، ادنى 
 متى ٠٠ التصقي بي ى 
 قالت ت : ل ملاذا؟؟ 
 قلت ت : لتتناولي العجلة و تتدربي على ادارته ان الضط 
 والاحكام الواجب ينن 
 فحاولت أن تتناولها من غير أن تلقي بجسمها على 
 صدري ، وكان هذا متعذرا اوأدركت أنها مترددة ، 
 فقلت ت : بالطبع ستزهق روحى وتتقصف أضلاعي وتحتبس 
 ام مامي ٠٠ و لكن هذا لا مفر من احتمالهه 
 قالت ت : 
 فخفت أن تدفعها الرقة والاشفاق على ءالى اشار العا دول 
 فقلت ت : ان فى قولى هذا بعض المبالغة ولا شكك ولكني 
 ١٣ ٣ 
