 فقال ل : (نعمم .لن يكون معي سوى خواطري ى ) 
 وأدار وجهه الى الباب ليخنق زفرة يعلو بها صدره ، 
 تم التفت اليها وقال ل : متى يكون هذا؟؟ 
 فرفعت اليه وجها مشرقا ا ونظرت اليه نظرتها الحالمة ، 
 قالت ت ( متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 فقطب ، وقال ل : اسه ؟ ؟ ) 
 فأعادت سؤالها ا: متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 فحدق في وجهها في عينيها ـ ثم صاح و قد فطن الى 
 ماا تعني ى وانحنى عليها فرفعها بيديه عن الكرسي غيعابيء 
 بالعمال والزبائن ن وأهوي علي فمه ابا للثمات ثم ردها الى 
 الكرسي ، وصاح بأحد رجالهه : اذهبب اذهبب حالااحالاا 
 فوقف الرجل كالأبله لا يفهم ولا يدري أين يريد منه أن 
 لذهب ب فصاح نهه : ( هات المأذون ن ألا تعرف المأذون 
 نا أله ؟ اذهبب .حالاا 
 فوقف تحليلة وأقلت علية تسألهه : ماذا تعنى ؟ ماذا 
 تريد أن تصنع ٤ ٤ 
 فقال ل : ( ماذا أعني ؟ ؟ يا له من سؤال ل .نعقد العقد د 
 هنا ا .حالا في الدكان ن هذا ما أعني ى . رجالى وزبائني 
 شهادىى .شهود سعادتىى .لقد كان التجار في الزمن 
 السالف يجيئون برجال يقفون على أبواب الدكاكين ويدعون 
 المارة أن يدخلوا و يزينون لهم البضاعةة وقد انقضى ذلك 
 الزمن وحلت الاعلانات فى الصحف محل هؤلاء المنادين ن 
 ولكني اليوم سأقف بالباب وأدعو الناس س. كلالناس س.أن 
 يدخلوا ا لا ليشتروا ا يللي شاركوني في سعادتي ى لماذا 
 لم يجيءالمأذون ؟ اذهب أنت وراءهو استعحلهه ) 
 وفرحت جليلة بهذا الجنون وخجلت أن ضاا . أفرحها 
 ان عقلها ستطي من فرط الجذل ، وأخجل ها أن كل هؤلاء 
 ٣٦ ٦ 
