 وتناول سعيد الكاس وشرب وهو يحدث نفسه ان هذا 
 جنون ن وماذا يصنع ع ي الشقة ؟ أما ان أمره لغريب ٠ ٠وهم 
 بأن يدعو الرجل ويصرفه عن البحث ث ولكنه عدل وقال ان 
 الأمر بيدي أنا لا يئدهه فلا داعي للعجلةة غير أنه مع ذلك 
 ستثقل أن يدع الرجل يظن به الظنون ن وعاد يقول لنفسه 
 تهرجل لا قيمة له ولا لظنونه ه فليظن ما شاءء . ولكن 
 حملته على نفسه لم تفتر 
 وكان الليل قد أظلم و لم تبدد سواده المصابيح ح . وكان 
 هو في النارر فقدرته على رؤية الشارع محدودة ة. فصارت 
 الفتيات كالأشباح ح واتسع المجال بذلك للخيال ل فالدميمة 
 منهن يحيلها الحي الفاتنة ساحرةة وساعدته الح مر على اتمام 
 الصور ر وجلاء غامضهاا وعلاج عيوبها المرئية أو الموهومةة 
 وكانت الخمر قد أنعشته قليلاا فكان ينظر ويفكر ويتخيل 
 بشيء من الارتياح ح ولكنه مع ذلك أحس أنه عاجز عن 
 احتمال كل هذا الجمال ل وان كان أكثرهم م ارسم خياله ، 
 فنادى الجرسون وهضض 
 لقية ماسح الاحذية وهو على الرصيف ف فسأله ه 
  تجي بكره يايك ؟ ؟.. ) 
 ولكن البك لم تعد له أذن تستطيع أن تحتمل الاصغاء الى 
 مثل هذا الرجل ، فقال له ه : دح ٠ رحح فألح الرجل 
 ومشى الى جانبهه يقولل : (ليها ك ك . أنا خدام كك 
 بس استني طول بالك ك . ان ما كنتش أخدمك خدمة ة . ) 
 فقاطعه سعيد ونهرهه . ومهى 
 والمثل يقول ل : راحت السكرة وجاءت الفكرة ة ولكن 
 الفكرة تروح أحيانا مع الصحو و تجيء مع السكر ر . أو على 
 الأقل ، هذا ما كان من أمر سعيد، فقد قال لنفسه انه اذا 
 كان من العجز بهذاالقدر ر فأولى به أن يظل عاجزا وأن 
 يعترف لنفسه بذلك ويوطنها عليهه ولم يكن هذا الخاطر 
 ٢٧٧ 
