 فسخطت على نفسي وصببت وجهي في قالب صارم من 
 الحدد وجعلت عينى الى الستار لا أحولها عنه 
 وبدأت الرواية ووضعت كوعى على المسند ـ عفواا 
 وكانت كفها علي ـة أتضاا. فلمسها كمىى فجذبت يدي 
 وتمتمت بألفاظ اعتذار لم أسمعها أنا ا فكيف بها؛ ولم يسسعني 
 الا أن أضع يدي على ساقي ى ولم أعد أرى أو أسمع شيئا 
 من الروايةة وكانت نفسي تقول لي بصوت غليظ فيما أحسس 
  انكليدد .هذا أنتت . وحمار أيضاا . أين جرأتك ؟ ؟ 
 لملاذا تجفل من هذه الفتاة الوديعة التي تتوقع منك أن تكلمها 
 والتي وطنت نفسها على ذلك واستراحت اليه ؟ ؟ هل بلغ 
 سخافتك وجبتك أ أتتوقع أن تبدأك هي بالكلام ؟ ؟ 
 اجتريء ياشيخخ. لقد كان أجدادك الأولون يخطفون النساء 
 خطفا ولا يبالون شيئا اوكان النساء يسرهن ذلكك وقد 
 ذهب زمان الخطف بالقوة ، ولكنه بقي ـ وسيظل باقيات 
 ان المرأة تنتظر من الرجل أن يهاجمها ا بالكلام على الأقل ل . 
 تمم سعد ذ لك بالقبل والضمات والعناقق 
 فقلت له اا: استحي يا نفس س . االتا في سينما ا . وهذا 
 الكلام م .هذاالتحريض على الأعمال الفاضحة لا يليق ق . 
 انني رجل متمدين و لست وحشا كما كان آبائي ى 
 فسخرت منى نفسي ى وضحكتت .ضحكت الملعونة 
 ضحك السخروا لزرايةة . فكدت أجن ، و لكنها لم تعبأ 
 بذلك وذهبت تقولل : أئنا لمدنية ؟ ؟سحان الله العظيم م 
 وهل المدنية تمنيع أنك انسان وأن شعورك بالمرأة هو نفس 
 شعور جدك الأعلى الذي كان يسكن الكهوف والغيران أ أ. 
 او تخشى أن تغضبه ا بالتطفل عليها ؟ ؟. فاعلم أن المرأة انما 
 يغضبها أن ترى الرجل بل يد احب ان اا.هذه يدها على مسند 
 الكرسي فضع يدك عليها ا نعم لا تخفف . وماذا تخاف ؟ 
 أنها لن تأكل كك يل ستترك كفؤا تحتك فك وتنعم بملامسرتك 
  lft 
