 ويقطب وينحط على أقرب كرسي و يروح يفكر في سوء 
 طالعة ه حتى أورثه هذا اضطرابا في الأعصاب 
 وصف قق فقا لماسح الأحذيةة : حاحة تارك ؟ ؟ 
 فقال سعيد د: لاا . وتردد فقال ل : نادالجرسونن 
 فوضع الرجل الفرشاة وتهضض ولما عاد جلس وهو يقول ل 
  أنا خدام كنايكك .تحت أمركك . بس أؤمرر أتمنى 
 خدمة ة والله تايكك 
 فدار رأس سعيد د وقال لنفسه ه: لم يبق الا هذاا 
 نعم لم يكن ينقصني الا أن أستعين بهذا الرجل ل .مصيبةة 
 مثلي يخطر له أن يستعين على سد الفراغ الهائل في حياته 
 الجافة برجل من هذا الطراز ز .ومع ذلك ك لملاا . وماذا 
 يستطيع مثل هه . انة لايسعه شيء أعجز حتى أنا عنه ، لأنه 
 اذا كان يعرف أحدا فانه لا يعرف ولا يمكن أن يعرف 
 الا الطبقة التي هي كالشمس لكل الناسس . أعوذ بالله ه 
 لاا .ليس هذا ما اريد د ومع ذلك من يدرىى . ألايمكن 
 ان اختبره أ أ.. ) 
 وجاء الجرسون ثم اتصرفل يجىء بالكاس الثانية ة فخطر 
 لسعيد خاطر ، والتفت الى الرجل وقال ل : اسمعع . اني 
 أريد شقة صغيرة ه . غرفتين فقطط .شقة أشتغل فيها ا 
 الست ضجة وضوصا ءء . شقة صغيرة هادئة ٠٠ ى جي 
 محترمم 
 فأقبل الرجل على الحذاء يمسحه بهمة ونشاط ط وقالل 
  كثيرا بكك . بس أؤمرر 
 فقال سعيد د : طيب ابحثوابق قل لي ى 
 فقال الرجل ل : حاضرر .من عينىى 
 فرمى اليه قرشين ن فتقبلهما الرجل مسرورا داعيا موكدا 
 صحة عزمه على خدمته باخلاص ص ومضى 
 ٢٦ ٦ 
