 بسرور ر وان ما كان فزعي لأني توقعت أن أعجز عن اغتنام 
 هذه الفرصة الطويلة ـ وهى اذا ضاعت لا يمكن أن تعادت 
 فأروح أو سعر فسي بعد ذلك تأنيبا وتقريعا وذما وهجاءء 
 وأدرت عيني في المكان لأرى هل فيه مني عراني ٠٠ أو على 
 الاصيح من أعرفه أتاا وان من عوامل التشجيع أن يشعر 
 المرء أنه غير معروفف وخجل المرء ممن يعرف أقوى من 
 خجلة ممن لا يعرف في مثل هذه المواقف ف .على أني لست 
 على يقين من هذا، فقد يكون وجود الاخوان دافعا الى 
 الجرأة ة والانسان لا يسره أن يعرف أصدقاؤه أنه حان 
 ولم أر وجها أعرفهه فأخرجت سيجارة وأشعلتها ا 
 ورحت أدخنن و خطر لي وأنا أفعل هذا أنه يحسن أن 
 أستأذنها ا . فلعلها لا تحتمل الدخان ن وهذا أدل ا 
 منه تم أنه مألوف ف ول كن الوساوس لم تترك لى راحة ، 
 فقد قلت لنفسي اني أستطيع أن أستأذن أي فتاة أخرى 
 تستغرب ولا تستريبب أما هذه فا نها خليقة آن تتوهم 
 أني أتحكك به او احتال للكلام معها ا ثم عدت فقلت لنفسي 
 أني أريد أن أكلمها ا وما أظن بها الا أنها تعرف ذلكك نظرتي 
 اليها تشى بهذه الرغبةة ولماذا لا أكلمها ؟ ؟. أى بأس هناك 
 في ذلك ؟ ولماذا أقدر أني ساءها كلا ؟ مىى . ومن يد ديني 
 أنها لا ترغب في كلامي ى ولكن ماذا الله يدعوها الى الرغبة 
 في وزم دميم الحلقة مثلي ؟ ؟ سخافةة .كلاا لست دميما 
 الى هذا الحد المتفرر .ثم ان رأى المرأة في الجمال غير أي 
 الرجل ل . أوهوهوو .لقد وصلت الى الكلام في الجمال ل 
 أما أني والله لسخيفف 
 وضحكت ت . فالتفتت الي مستغربة ة فليس من المألوف 
 أن يضحك العاقل وحده و من غير أن يكون هناك ما يوجب 
 الضحك ك فل ها المذر اذا كانت قد استغربت ت .واحمت 
 أناا وخيل الي أنها تنحت قليلاا ومن المحقق على كل حال 
 أنها لمست طرف المعطف وكان متدليا، فجعلته على فخذها ا 
 ٦٨ 
 ز 
