 فقلت ولكن لماذا؟ ماذا صنعت ؟ اني لم اكن 
 مسرعا بل كنت اسير بسرعة خمسة امتار في اليوم والليلة 
 فقال بلهجة حافيـة انزل ولا تحوجني ان اجرك 
 بالقوة 
 فقلت لنفسي ان المكابرة والجدال عبث ولا شكاتي 
 ساجد رجلا يفهم في مركز البوليس وذهبت معه، فقال 
 اقعد هنا فقعدت حيث اشار وهم يترك ىف تعلقترة 
 قلتا لا تسمح من فضلك بان تخبرني لماذا جنت بي 
 الى هنا؛ 
 فنهرني بعنف فهويت الى الكرسي و روكسي بين يدي 
 لم ار احدا مستعجلا سواي واخيرا جاء شرطي اخر 
 وجلس الى مكتب واخرج اوراقا وبدا يستعد للكتابة ، 
 وسالني عن اسمي وعنواني ومولدى و عن السيارة ورقمها 
 ثم سالني بخبث ماذا معك فيها؛ 
 فابتسمت وقد خيل الي انه ظنني من مهربي المخدرات ، 
 قلت سساطةليس معي سوى راكس 
 فقال اية ؟ قلت يمنى الكلب اسمه روكسي ، 
 فقال متهكما يا حبيبي يخوي كمان عامللي قمع 
 ومعاك كلب تعملوه او تخيلوا والله 
 فلم ادر ماذا اقول له واعفاني من الكلام ، فسالني 
 لا هل معك مفتاح السيارة ؟ 
 فناولته المفتاح فنادى شرطيا وطلب منه ان يفتحها 
 امامي ، و ان يجىء بما يجده فيها فلم يجد الا الحقيبة 
 اضحكوا اضحكوالاباك ٠٠ سيجيء يوم اثار فيه 
 فلما حاؤوها لحقيسة ، ١ التسامة عريضة جدا وتنهد 
 مرتاحا وقال لي لا شيءهها طي 
 ١٢ 
