 السن ، وادهشها ان يدخل عليها شاب يناهز الثلاثينء 
 وان تعلم ان هذا هو الذي جاءت لتعمل اة ول تنسخ ما يشاء 
 وقال برقة لا تكلف فيها قهوة؟ 
 قال تاشكرك فيما بعد بما ذات امرا 
 فقال وهو يناولها ملفا ضخما في كم يوم يمكن المراغ 
 ننسح هذا كله؟ 
 فقلت الاوراق ونظرت في الحط والسطور ، ثم رفعت 
 راسها اليه وقالت صعب ان اقول كم يستغرق 
 ولكن بعد ورقة او اثنتين استطيع ان احكم حكما قريبا 
 من الصحة 
 فهز راسه وهو يبتسم وتحول عنها ثم خطر له خاطر ، 
 فدار على عقبيه بسرعه و ساله ايهودية ؟ 
 فابتسمت وقالت وهي تهز كتفيها لاني شقراء ؟ 
 فقال اذن انت 
 فاراحته من عناء التخمين وقالت مسلمة 
 فقال وهو يهز راسه بعنف انا ايضا مسلم 
 فلم تقل شيئا واجتزات بالابتسام وشرعت ترفع غطاء 
 ال رمنجتون و تركها هو وذهب فجلس على الكرسي الاخر، 
 راها تتلفت في الغرفة فتهضو هز راسه مستفسرا ء 
 فنهضت هي ايضا وقالت لاتتعب نفسك اظن ان 
 في وسعي ان اجد كرسيا من الحيز ران في 
 فقال وهو يعـدو الي الباب بالطبع اما اني 
 لم فقل ٠ 
 وعاد بالكرسي وهو يقول ضاحكالك انما كنت اظن 
 انك ستجلسين القرفصاء وتكتبين علي حجرك 
 تشهدي ذلك العهد بالطبع لايمكنف انك مازلت 
 اوه جدا و لكن اين تعلمت الكتابة على هذه 
 ٢٠٢ 
