  وابي 
 في وجهك ك وكان هذا مظهر حيى الصبياني ى أماالآن ، 
 فان مظهره اني مستعد أن أذهب الى خطيبك هـذاوأخنقه 
 ي 
 سيدي هاتينن 
 فقالت ضاحكةة : لقد توهمت لحظة أنك صرت أرقق 
 فقال ل : كلاا . أنا كما كنت ت واسمعي ولا تقاطعي 
 والا بحثت عن دودة ووضعتها لك في قفاك ك . اذا حدث يوما 
 أنصار الدكان للا رجار فاخبريني 
 فقالت ت : لغة التاجر أيضا ا. ولكني سأستعيرها مسل 
 ثق أنك مفضل عندي على كل مستأجر لهذا الدكان اذا خلا 
 يوما من الأيام م .لم يخطر لي أن هذا ما تنطوي عليه لي ى . 
 ومن التي تتصور أن و ضيع الديدان في قفاها يكون علامة 
 ؛ ؛ ولكنك كنت دائما غريب اا .على كل حال ، المسألة 
 المهمة أن الدكان مزحوم م ليس خاليا ا . رحت أستبضع 
 فامتلاا .صحيح أنها متلا بأشياء لا قيمة لهاا .ولكني 
 لم أكن أعرف ان ما غص به عديم القيمةة .المهم أنه ممتلىء، 
 وأظنك تدرك أنه ما دام مملوء افلا م كان هناك لحد دد 
 مجبالصبرحتى أخليهم ما فيه ه . هذا يحتاج الى وقت ت 
 و من يدري ، ربما كان الاخلاء أصعب من الملءء ولكنك 
 سههمم . قل أنك تفهموتعذرر . 
 فقال سساطة وهدوءء: لا بأسس لا تا اندكاني 
 أيضا مزحوم ولكنه مزءءومب النفيس الغالي ى .ولست 
 أريد أن اخليه ـ لا أستطيع أن أخليه حتى لو أردت ت 
 وهيهات أن أريد أو استطيعع . أنه مكتظ منذ خمس عشرة 
 سنةة وسيظل مكتظا طول العمر ر وقد عرفت أن مفتاحه 
 مع كك . في يدك ك . فادخلي حينما تشائين ن وسي أن 
 تشانىى عديني أن تحتلي مكانك من الدكان بعد أن تفرغي 
 مي أمر دكانك ك وفي أثناء ذلك تبقى كما كنا دائما ا 
 صديقين حميمين ن 
 ٤ 
