 اللحظة فقد كان هناك رجل اخر من طراز غير طرازه 
 وجد باب المطبخ مواربا فتسلل منه و دخل على اطراف 
 اصابعه وفي مرجاه ان يخفف عن صاحب البيت 
 وعن 
 نفسها تضا ـ ولم يكد يبلغ يا بالدهليز حتى صافح 
 سمعة هذا اللقط الكثي المنبعث من غرفة الاستقبال ، ولم 
 يكنك الا خر ساذجا فلم يلبث ان فطن الى ان ههنا اناسا 
 مران فسمرته الدهشة والحية ، فقد كان يظن البيت 
 خاليا فاذا هو عامر بل غاص بالحلق وكانسس حيرته 
 ان وجود هؤلاء اللاعبين جميعا يجعل فرصة القتم في ليلته 
 هذه اكبر و الارقا خف محملا واخفي امرا ، وحاملها قل 
 تعرضا للاعتقال ولكن كثرة الموجودين تجعل تعرضه 
 للوقوع في المحذوراشد فماذا يصنع ؟ ا ياخذ بالاسلم 
 فيعود من حيث حاء ، اميذعن للاغراء فيبقي او لاسيما 
 والارجح ان القوم يشربون وبعد قليل ي سكران على 
 ان الامر خرج من يديه ، فقد حاء اللبان في هذه اللحظة 
 ووقف باب المطبخ كعادته ، وراع صوته بكلمة واحدة 
 ولكنها طويلة ممطوطة لينفري ع الرجل و وثب و دار 
 حول نفسه فقال اللبان اللين عايزين لين الليلة ؟ 
 فمشى اليه الرجل كالمضروب على ا مراسه فعاد 
 اللبان يساله عايزين لينو الا ايه ؟ ماترد 
 فافاق الرجل واشار اليه ، وقال هس هس 
 فاستقر باللبان وقاله سايه عايزين لين 
 انتم ينقله؟ 
 فااهم ان يقول انا الحد ام الجديد 
 فقال اللبان طيب ما تقول كده من الصبح عايز 
 كا ؟ 
 واحدة 
 فناوله س ل طان ي ة واقف ينتظر وصاحبنا ينظر الى 
 ١٣٠ 
 اعى 
