 فان الكلب لا يحسن التقبيل ل .وهذا هو البديل عنده من 
 القبلل . ولوكنت كلك يا فتاتي الجميلة لكنت حارسك 
 الأمينو فارسك الذي لا يقصر ولا يغفل ولا يسهوو .ولو 
 كنت كلك لكان من حقي على الأرجح ـ فاتك رقيقة 
 القلب ـ أن أنام على سريرك ك . 
 فصرخت ووضعت راحتها على فمي فضحكت ت وقلتت 
  ( لا تخافى فاني لم أصر كليا مع الأسف ف . أبى الحظ هذه 
 النعمة على المسكين الذي هو أنا ا 
 واستأنفنا الدرس وعدنا الى التدريب ب وأقبلنا على ذلك 
 بعزم لا يفتر وارادة لا تلين أو تضعف ، ثم وقفنا وأراحت 
 يديها وتنهدت وقالت ت: (تعس تت ) 
 قلت ت : اني آسفف . استريحي ى 
 فسالتني ى : ( هل تعبت أنت أتضا؟؟ 
 قلت ت : كلاا . ان ما تعبت من التفكير ر 
 قالت ت : في أي شيء كنت تفكر ؟ ؟ 
 قلت ت : هل تصدقينني اذا أخرتك ؟ ؟ 
 قالت ت : لم لا أصدق ؟ ؟. هل هو شيء غريب جدا؟ ؟ 
 قلت ت : ( حداا .لقد كنت ـ وأنت علي صدري 
 في أن أمرغ نفسي في هذه الرمال وأن أعوي كالكلب ب 
 فضحكت حتى ترقرق الدمع في عينيها ا وقالت بعد 
 ان وجدت لسانها ا: ولكن لماذا ٤ ٤ ان هذا شيء غريبب ) 
 قلت ت : لا غرابة على الاطلاق ق . ألم أقل لك انفى من 
 الكل بخصائصص . اشتهيت أن أفعل ذلك عسى أن تصنعي 
 ما كان يمكن أن تصنعي معك ليكك . تحملينني بين 
 يديك ك . علي ذراعيك ك وتدني نفمك الدقيق من وجهى 
 و تقبلينني فألاعيك وأضع يدي على كتفك وأنظر في عينيك 
 وأمسح خدي بخدك ك .على فكرةة .وقبل أن أنسىى 
 ١٦ ٦ 
