 لاعداد طعامه أو خرج لشرائه ه وفي وسعي أن أقول 
 بل اما لغة اني قل ماتعشيت الا معه ، فكنت أصعد فأجىء 
 بطعامي وأضيفه الى ما عنده ، فنأكل معا ا ولكني لم أكن 
 أصنع هذا الا اذا كان عندنا طعام يليق أن يقدم الى غر 
 أما اذا كان فالا أو عدسا أو ما هو من هذا القبيل ل فقد 
 كا حرج فأشتري زيتونات وشيئا من الجبن ن ( والحلاوة 
 الطحينيةة وأعود بها اليهه ف يؤنبني على فعلتي و ينهاني 
 عن العود الى ذلك ك فأصارحه بأن طعامنا الليلة فول أو 
 وانى لا أحبهه فكان يحدث أن يقول لي انه 
 رحب هذا الطعام م ويرجو مني أن أصعد وأجيئه 
 من ههفاا ستعرر . .ولكني أطيعع فلاع حب اذا كنت قد 
 أحببته وألقته ه ولم يكن أغرب من هذه الصداقة بين رجل 
 جاوز الأربعين ولفلف التاس هؤمن عمرة ، وقد الفتى 
 ألقته ، وتعلق بي كما تعلقت نهه . فكان يناديني اذا أبطأت 
 عليهه فأستبطىء النزول على الدرج وأركب الدرابزين لأن 
 التزحلق عليه أسرع ٠٠ 
 وكانت له دنت أخت تزوره من حين الى حين ن . رأيتها 
 أول مرة في ليلة شتوية كثيرة المطر شديدة البرد ، وكنت 
 ألعب في الحارةة فلما أخذ المطر ينهمر فجأة ذهت أعدو 
 الى البيت ت ولمحتت وأنا أجري ى ضوء افي غرفة صديقي ى. 
 فاشتهيت أن أخبره أن السماء تمطر وأن الريح تعصف ف 
 ودخلت الغرفة ثم وقفت على العتبة ، فما رأيت المص ساح 
 المألوف وان ما رأيت نارا موقدة ة وكانت ألسنة اللهب عالةة. 
 فرأيت ت أول ما رأيت ، كفا بدت لي كأنها ـ ولسان النار 
 من وراءها مرجان شفافف وطال عنخ يا فتاة صغيرة 
 على هذا الضوء المضطرب ، فرأيت شعرا أسود يتوهج هنا 
 وههنا ا وضفيرتين في طرفيهما خيوط من الصوف تسج 
 عليها الشعر واستراحتا على جانبي الصدر ، وأتفافي 
 ٠ 
