 اتداءاته المعهودةة . وقال له الرجل يشجعه ه: (لا تستحي 
 ان الحي كثيرر اطلب تعط ط ألست مؤمنا مسلما ا.هه؟؟ 
 فلم يفهم ما العلاقة بين الايمان وبين ما فيه هذا الرجل ، 
 ولكنه شعر بأن الحزم يقضى عليه بأن يجيب فقال ل : تن تنعم 
  ذذ م م م م وحدسس اللهه فأشرق وحة 
 الرجل ل وحنى رأسه تواضعا وقال وهو يبتسم م : انتهينا 
 اذن ، أن اريك ك فذعر عبده و تلفت ناحية الترام ، وألقي 
 نفسه يقول وهو يتلفت ت : أأأن اممممم ومن ححححد اا 
 فقال الرجل ل : لا عجب أن تتلعثم في حضرة الهك ، 
 فما كل يوم يظهر الله للناس س لاتقل لأحد أنك رأيتني 
 فاني أحب أن أظهر لمخلوقاتى فى السرر فحتى عبدة رأسه 
 أتعديدة بسرعة لم يكن يدري أنه قادر عليها أو أن 
 رأسه يحتملها ا ومضى الرجل في كلامه فقال ل : أتت من 
 أحسن من خلق تت واني لأذكر أنى أردت ان اخلق من 
 طينتك بغلا ، و لكن شيئا ألهمني أن أجمل منك انسان اا 
 ر قد ندمت على ذلك ولكني أرى الآن أني لم أخطىء ، 
 فاطلب ما تشاء ء هل تريد مالا ؟ أو تريد غير المال ؟ 
 سلني فليس في بخلل .عندي م ن ال ح ب كل صف يورث 
 الجنون و يضرم النار هنا ـ ودفع كوعه في بطنهه حتى 
 لتحرق الصدرية وتزغرد من فوقها ا وعندي من الحب 
 ما يجعل منك شاعر اا وثالث تصيي سه خطيب اا ورابع يغريك 
 االحيالات ويحبب اليك احتضان أعمدة السرير ، فأيها 
 يدد 1. تعال هنا ا .بعيدا عن الناسس . في هذا 
 الكشكولنفلقة علينا ، فانى أرى الترام آتيا واخ مي ان 
 يدانا أحد فلا تظفرين صيكالعادل من وجود ىى 
 وأمسكه من ذراعه وجعل دفعة أو يقودهه فقدكان 
 عدة يا دي الزهد في هذه الحلوة ة . ولايلقا الاب كان 
 الترام قد وصل فاندفع الرجل داخلا ، و اندفع عبده 
 ٢٢٣ 
