 فوق ذلك ذا زوجة صالحة فيها رقة وجمال وأدب وحذف 
 ولها عقل ل وكفى بهذا نعمةة وكان في تلك الساعة في 
  قهوةة لها حديقة تشرح الصدر ر والطريق أمامها واسع 
 نظيف ، والي ـاميوم أحدد والغواني يرحن ويجنن علي 
 الرصيف ف . كل اثنتين أو ثلاث أو أربع معا، و هن في حفل 
 من الزينةة وأخ لقب المرء حين ينظر الى وجوههن الصبيحة 
 وقدودهن البارعة وخطرتهن الرشيقة ، ويسمع أصواتهن 
 اللله أن يشيع البشر في نفسهه وكانت في حديقة القهوة 
 نافورة صفيه ه ترسل الماء خيوطا دقيقة تعلو ثم تتناثر 
 على صورة المظلةة وقد اجتمع الماء والخضرة والوجه 
 الحسن ـ بل الوجوه الحسان ـ فماذا يبغي سعيد فاق 
 ذلك ؟ ؟. أمتري اجتماع ذلك كله هو سر الكآية 
 من يدري أ ا 
 حاء ماسح الأحذية وقم دومد يده بالصندوق الى رجل 
 سعيد بلا استئذانن فرفع هذا قدمه الى الصندوق يحكم 
 العادة لا يدافع الرغبة ة .فقد كان الحذاء نظيفا لماعا 
 وقال الرجل بعد فترة صمت شف لفيها بفسل الحذاء 
 بالماء و الصابون ن : من زمان ماجنت الي هنا تانكك ) 
 ولم يكن سعيدد (ييكاا ولا كان له أمل أو رغبة فى رتبة 
 كهذهه . فانه رجل عمل لا يحفل بالالقاب والرتبب ولكن 
 كل امرىء ء يكك عندماسحي الأحذية وسائقي المركبات ت 
 ولم يزد سعيد في جواب السؤال على ى ٥٢٢ ، ثم أدار عينه 
 في الجالسين بهذه القهوة فألقي ناسا يشربون وآخرين 
 يلعبون ن الطاولةة وحالهم كثيرون ينظرون اليهم وهم وقوفف 
 وأخذت عينة رجل او امرأة جالسين تحت شجرة وأمامهما 
 قد حان منن الزبيبب فقد كان هذا احد الشهور التي 
 لاا راءء في حروفها ـ وهى مايو ويونيه ويوليه وأغسطسس 
 والقاعدة المصرية أن شرب ب الزبيبب يحلو ويطيب في هذه 
 ٣ 
