 كثيرا ما أطلب العزلة والهرب من الناس لا لأني أكرههم 
 أو أن فرمزهم ، بل ليتسني لى أن أخلو بنفسي وخواطري ى 
 ولست أعني أني أشتهي أن أكون في مكان خلاءء. وانما أعني 
 انه يحلو لي أحيانا أن أري أن كل من حولي ممن لا أعرفف 
 ولا أدري كيف هذاا ولكنه يخيل الي حين يتفق لي ذلك ك 
 أني خلعت ثيابي على ساحل بحر ورميتتتقسى علي مائة 
 ورحت أسبح فيههوأضرب بذراعي ورجليى وأفعل غي ذلك 
 مما يفعل السابحح وما أعرف من السباحة شيئا ا .وى 
 لشبيه بابن الرومي الشاعر الذي يقول في بعض شعره انه 
 لم يتعلم من السباحة سوى ى الغوص صواتهل وألقي به في الماء 
 لسبق الحجر ر ولكن هذه هي الصورة التي ترتسم بذهني 
 حين أراني فى حشد كبي ممن لا أعرف من الحلق ق وكثيرا 
 ما يسألني اخواني ى : أين كنت السارحة ٤ ٤فأقول ل : كنت 
 في السينما ا فيسألونني ى : (وحدك ؟ ؟ فأقول ل : (نعم مع 
 الأسفف ولا داعي للأسف ، ولكني أقول ذلك لهم على سبيل 
 المجاملة ، فيقول قائل اهمم . ولم لم تخبرنا؟؟. اذن لذهبنا 
 معك وأنس بعضنا ببعض ض فأقول ل : أي و اللهه . ولكن 
 هذا هو الذي كان ، فلندعه الى الحاضر الذى نحن فيه ه 
 وفي نوبة من هذه النوباتت ركبت سيارتي وانطلقت بها 
 الى سينما ا المتروبولل وأنا أحدث نفسي بما أرجو أنأفئدة 
 من السرور والمتعة حين أرى تلك الطفلة الفاتنةة شيرلي تمبل ل) 
 من غير أن يكون الى جانبي أحد يقول لي ى : انظرر. ياسلام 
 أما أنها لراقصةة .ي اللبراعةة كيف استطاعت أن تجيد 
 التمثيل الى هذا الحد ؟ ؟ ترى كم ينقدونها أجرا لها في 
 د 
