 تدرك أن هذا لا يكون منها الا خرقا وحماقةة . فلز 
 بيتها الى المساءء ثم خرجت في سيارتها على عادتها وجالت 
 بها جولة قصية ه ثم رد ت بعض الزناراتو عادت فلز 
 غرفته اا وكان الألم لا يزال يحز في نفسها ا فساءنومها 
 واضطر بب وذهبيام وجاء يوم ، ولكنها أحست ثقلا في 
 جسمها و فتور اا . فبقيت في فراشها، وأوصت أمها أن 
 تمتع أن يزعجها أحد ـ حتى ولا زكى ـ فشعرت الأم أن 
 في الأمر شيئا ا ولكنها حدثت نفسها أنه خلاف لا يلث 
 أن يزولل وجاء زكى يسأل عن خطيبته، فعرفت الأم أنه 
 لم يلقها منذ يومين ن . فأظهرت تعجبها و زلتت فقالت انها 
 كانت تحسب أنها لم تخرج الا للقائهه وز لزكي أيضا فقال 
 لها أن جليلة تسلك مسلك الاطفال ، وأن ذلك يسيء الى 
 مركز هه وأنه كلمها في ذلك فقضيت ولجت فيما تهـاها 
 عنهه فهو يرجوه اـ الأم ـ أن تكبحها قليلا ا . فما يليق 
 كهكذا ـ حبلها على غاربهاا وعرفت جليلة هذا 
 الذي دار بين أمها وبين خطيبها، فدهشت لهه .ولكنها 
 تقضب ولم تثر ، بل كان من القريب أنها أحست كأنما 
 وضع لها في مكان القلب قطعة من الثلج 
 وجاء العصر ر . فركبت سيارتها وخرجت بها الى 
 الحديدةة وكان كل همها أن تكون وحدها وأن تدور 
 دورة في الهواء الطلق وتمشي قليلا، عسى أن ينفعها ذلك ك 
 فيعفيها من الشعور بالانقباض والفتور ر ا انهال في بعض 
 الطريق ، واذا بها ترى مرا دا يمشي بسرعة كأنما يريد أن 
 يدرك موعد اا فااعتوأشارت اليه وقد أحست أن 
 جسمها قد صار أخف مما كانن فحاءها هدو ، فسالته ه 
  الى اين أ أ 
 فلم يجب عن هذا السؤال ولم يلق اليها تحية ة ي لركب 
 وهو يقول ل : أرانا نلتقي في هذه الأيام م .حسن هذا ا . 
 أليس كذلك ؟ ؟ 
