 ولم يسع جليلة الا أن تفكر في أمر الرجلين مراد الذي 
 تعرفه منذ الطفولةة والذي كان يسود عيشها بعثة لأن 
 هذا كان تعبير الخاص عن حبه لها ـ وقد ظل بعد ذلك 
 يحبها ا ولكنه أحجم عن طلب يدها لرقة حالهب القيا 
 اليهاا وقد صارت اجراء و لكنة لم يثر لأنه لا يريح الا الكفائةة. 
 ومن هنا احجامه الي الآن عن خطوبتها كما حدث هاا وقد 
 زاد على ذلك أنه كان لا يتصور أن ترقي ى سهفتاة مثلها ، 
 فكتم حبه وطواه في صدرهه وسأل الله المعونة على احتمال 
 اليأ المخامر ر وهو ظريف كيسليق دائم البشر واسع 
 الادراك رحيب الأفق حلو الفكاهة ة وزكى الفتى الذي 
 لا ينفك مهموما بمركزه المتخيل والذي لا يتقيىفي سبيل 
 الحرص عليه أن يجرح قلب فتاة ويتهمها بالخفة والطيش 
 في سلوكها، وبأن سيرتها توشك أن تسيء الى مركزه الموهوم 
 هذا ا وقد أحتهه هذا صحيح ح ولكن عينها فتحت ت 
 ذ في تراه الآن على حقيقته ه وليس يسعها الا أن تفكر 
 في حياتها معه كيف تكون ، اذا كان كل ما يب اليه في الدنيا 
 هو هذا المركز ز . ولكنها خطيبته وقد قبلت أن تكون 
 زوجته ه .فما العمل الآن ؟ 
 وسألت نفسـهاا أي الرجلين أحب اليها؟؟. وحيرها 
 الجواب ب .فهل هذا الذي تشعر به لمراد حب ؟ ان يكن 
 هذا فهو هاديء جدا ا . أما زكى فانا لدكان كما قالت لمراد 
 مزحومة ة .صحيح أنها مزحومة بما لا قيمة لهـ كما ظهر 
 الآن ولكنها مزحومةة . فهل تخلو يوما؟ ؟ هذه هى 
 المسألة ة والى أن تخل ولا سبيل الى شيء 
 ولو أن زكي ذهب اليها في ذلك الوقت ولا طقها وضاحكها 
 ومازحها واعتذر اليه ا ـ ولو كانت هي في رأيه المخطئةة 
 لعادت المياه الى مجاريها كما يقولون ن ولارتفعت قيمة ما في 
  ٣٥ ٥ ٢ فا االريق 
