 مصر الجدد ة حيث تيتخاله ه وكان وهو يمشي شارد 
 الذهن موزع النفسس يفكر في ما أشار به الطبيب من ابتداء 
 الناس بالكلام وان كان لا يعرفهم م وكيف الله يبدأ غريبا 
 لايعرفه بمثل هذه الاصوات ت مممم نففففضلك السسه ساعة 
 كككك امم ان هذا مستحيل ل وهذا الطي بلا شك مجنون 
 انه طيب مجانين لاطبيب ب .ماذاا . أي طبيبه وو 
 لقد أرشده اخوانه اليه وقالوا انه اخصائى في هذه 
 الحالات ت غي أنهم لم يقولوا أى حالات فهل تراهم حسبوه ه؟ 
 ولكنه داغي معقول وكان قد بلغ المحطة ا ا د حدته تي 
 ريثما يجيء الترام م وكانت الشمس قد مالت الى المقيب ، 
 ولم تكن المصابيح التي رفعتها شركة النورس سعة أمتار 
 فوق الرؤس الاك النجوم التي لا تنير ، وانما تريك كيف 
 تكون العتمة ، وكيف تعيب مع سار ف الارض ، وكيو 
 تستطيع أن تظن الرجل شجرة ومصباح النور فتاة هيفاء ، 
 والظل على الارض ماءيحسن أن تتقي بلله وتلويثه للحذاء 
 الجميلل وانه لكذلكك واذا به يرى رجلا عحيب الثيا 
 مقبلا يتمشي مثلهه ف وقف مكانه مبهوتا ا وك ان الرجل 
 لابسا جلابا قد يصلح أن يكون كلة لسرير ، ولكنه لا يصلح 
 ثياب الآدمي مهما بلغ من الجسامة ة وك ان الثوب لسعته 
 يكنس الأرض ، وقد اضطر صاحبه أن يطوي اكثره تحت 
 ابطهه وكان يحمل عمامته مقلوبة على كفة ، كما يحمل 
 الحادالقصعةة وكانت مشيته بطيئةة وعلى ثغره ابتسامة 
 العاشق رأى في منامه حييته تؤاتيـهبعد طول الصد 
 والحرمان ن وحدث عدة نفسه أن لا ضي من خطاب رجل 
 كهذا ا ولكن غرابة أمرة صدتهه على أن الامر خرج من يده، 
 فقد دنا منه الرجل وقال بابتسامته المتحجرةة : كله 
 فضل اللهه . كلوا مما رزقناكمم ونظر عبده في العمامة 
 المقلوبةة فلم يجد شيئا فهم بأن يقول شيئا على سبيل 
 الاعتراض على هذا المزاح ح ولكنه لم يستطع أن يجاوز 
 ٢٢٢ ٢ 
