 فاقترحت ذلك فوافق ونهضنا وملته في السيارة الي 
 هناك ولم يكن ينسى اين يسكن ولكن الموقع كان يغيب 
 عنه احيانا وتخونه ذاكرته فيقف حائرا لا يدري ماذا يصنع 
 حتي يتذكر او يلقى من يعرف البيت فيساله ويدله عليه 
 او يمضي سه اليه 
 وكان تبنته في النافذة تنتظر اوبته وهي قلقة خائفة 
 فاسرعت الى الابتفتحه و كانت ذكية فلم 
 تعاتبه وما جدوى عتاب من لا يتذكر شيئا؛ 
 ودخل غرفته ونسيتى مع فتاته 
 وقالت لي ماذا حدث ؟ لا تدعنى معلقة طمنتي 
 قلت كل خير وشرعت اصف لها ما وقع منه 
 واقلده وهو ينظر الى الرجل الاكولالمبطان الذي يعظم اللقم 
 ويبلعها بلا مضغ و قلت لها بعد ذلك انى احسد اتاك 
 فما اشك في انه قد نسي كل ما يجب ان ينساه المرء من 
 متاعب الحياة ومنقصاتها لو كان الىهذا سبيل غير الذهول 
 قالت اني اخشى ان ينسي اسمه فلا يعود يعرف من 
 هو الا تكون هذه مصيسة؟ قلتنا فتاتي انه ليس 
 احمق ولا اقل عقلا ممن يحمل هم المصيبة قبل نزولها 
 دعي هذا الي اوانه وعسى الا يجيء ومع ذلك هل انت 
 واثقة انه يعرف اسمه ؟ من يدرى ؟ ام ن اجل انا 
 لا تساله عن هيكون عارفا ؟ قالت لاتفزعني 
 قلت انما اردت ان ابين لك ان ما تخافين لو وقع لماكان 
 شرافي الحقيقة او ادهى مما هو حاصل الان ، فلا تزعجى 
 نفسك بلا موجب وعسى الا يكون الا كل خير والان 
 فلنتكلم عن ثى ءاخر ، شيء احلى من ابيك وان كان 
 يكفيه من الحلاوة انه كان له هذا الفضل العظيم على الدنيا 
 التي تجملين ها يا فتاتي 
 فقالت وهي تضحك انك لا تعرف الا موضوعين حين 
 ١١٦ 
