 فيرفعه و يبرزه الرباط ، وقد يكون الخصر أكثر امتلاءا 
 مما حبب في رده حسن التفصيل أهيف ويبرز من تحته 
 الردفينن ولم أزل أتمشى حتى آن أن أعود ، واذا فتاة 
 أعرف وجهها ولا أجهل أين بيته اا فانه قريب من بيتي ى 
 وكثيرا ما رايتها في شرفتها أو داخلة أو خارجة من البيت 
 أو نازلة من الترامم وأحسبها تعرفني كما أعرفها، فقد 
 لفتت وجهها وأطالت النظر الى ـ فى عينى ـ فبيننا معرفة 
 يسهل جدا أن تصبح وثيقة في أوج زوقتت اذا أمكن أن 
 يفتح أحدنا فمه بكلمة ة ولكن من هو الذي ينبغي أن يبدأ؟ 
 أما أنا فانه من العسي على ـ ب ل من المستحيل كما تبين 
 ذلك بالتجربة المرة أن أبدأ انسانا لا أعرفه بكلام ، رجلا 
 كا أو امرأةة وقد خطر لي وهي تنظر الى ـ ل ابل تحدق 
 فى وجهى أن فى وسعى على الأقل أن أبتسم م ولم لا؟؟. 
 ان الابتسامة تحية ظريفةة ف اذا قابلتها بمثلها انتهى الأمر ، 
 واستطعت أن أنتقل أو أترقى الى الكلامم و اذا أغضت عنها 
 كأنها لم ترها، ففي مقدوري أن أعزي نفسي بأنها خجل ن 
 أو انها خشيت الا تكون هي المقصودة بها ا و اذا قابلتها 
 بالعبوس أو غير ذلك من مظاهر الامتعاض والنفور ، ففي 
 امكاني أن أزعم لنفسي مقال طا أني لم أكن أعنيها حين تبسم تت 
 وأن أهز كتفي استخفافا بها كأنما أريد أن أقول أنها ليست 
 المرأة الوحيدة في هذه الدنيا اوأنها ليست أجمل الفتيات ت 
 وأنها حرة ة .ولها اذا شاءت أن ترفض نعمةالاتصال بي 
 دار كل هذا بخاطري ى وأنا أنظر اليها و هي تنظر الي ، 
 وكان ينبغي أن أتبسم م . فما في ذلك بأسس ولكني لفرط 
 شعوري بنفسي خشيت أن أبدو كالألهه و وددت في هذه 
 اللحظة لو أن معي مرآة فأنظر فيها الى وجهي ، وأري كيف 
 يكون حين ابتسم لفتاة لا أعرفها ا ولكني أرجو أن تفتنها 
  ll 
 رئي 
