 فأعدا هاما في وجهه من البشرر وقالت ضاحكةة : غريب 
 هذا تمضي سنوات لا تلتقي فيها مرة واحدة ، وفي أربعة 
 أيام تلتقي مرتين ن 
 فقال ل : لا تقلطي يا فتاتي ى .ليست هذه مصادفةة . 
 فنظرت اليه مستغربة ة وسألتهه: ليست مصادفة ؟ ؟. 
 فقال وعلى فمه ابتسامته الوضيئة التي لا تفارقهه 
  (كلاا .ليست مصادفةة . انها ارادتي سلطتها عليك 
 فحذيتك الى حيث أنا ا ، نعم م فعاد اليها اشراق وجهها 
 واطمأنت ، وقالت ت : أوهه آهه ارادتك ؟ طعا 
 فقال ل : لا تمزحي ى . انى أتكلم جادا ا) 
 فرمت اليه نظرة سريعة ، فألقته لا يزال يبتسم م 
 فحولت وجهها الى الطريق ق وقالت ت: هذا تدمعع تكلم 
 ان اذني لكك 
 قال ل : نعمم . ارادتي ى . لم أزل منذ عشر سنين أربى 
 هذه الارادةة فهل تستقر بيناتها يلفت منال قوة هذا 
 الشأو ؟ ؟ بالطبع لا ا . وأنت أول من ينبغي ان يكون من 
 تلاميذي ام متي نبىى .من حوارر هه؟ ؟ وسأفتتح 
 يكالعهد الجديدد ) 
 ويلقا آخر الطريق الى المطار من ورائه ـ فجلسا على 
 سلم السيارةة وأخرج مراد سيحارة وذهب يدخنى 
 صمت ت . فلما طال ذلك التفتت أليسة وقالت ت : انك 
 لا تسألني ماذا حدث ث 
 فلم يحول وجهه اليها وأدرك من كلامها أن شيئا لا بد أن 
 يكون قد حدث ث ولم يشأ أن يتطفل عليها بالسؤال ل فاكتفى 
 بأن يقول ل : ان اذني لكك . أعرنا كالس مع 
 فقالت ت : انك قليل الفضول ل 
 قال ل : لأنى مش فالعنه بما في نفسي ى . الدكان غاصة ة 
 لا تحتمل زادةة 
 ٣٢ ٢ 
 تاء 
