 الاسبوع أ أ .. الي آخر هذا الهذر الفارغ الذي يفسد علي 
 كل متعة 
 ووقف تأماالشساك ومددت يدي الى الفتاة بثمن التذكرة، 
 واذا بيد على كتفي ى . فأبيت أن ألتفت الا بعد أن آخذ 
 التذكرةة ويحل غيى محلي أمام الشباك مخافة أن يكون 
 هذا صدقا في لا زمني ى وماذا يبقى لي حين تذمن الوحدة 
 التي أطل بها وأحدث نفسي بحلاوتها ا ومن يدري أي صديق 
 هذا ؟ فقد كان ممن أحب وآنس بهم وأرتاح اليهم 
 وقد يتفق أن يكون من الثقلاء الذين يفرضون أنفسهم على 
 الناس س فلا مهرب لمن يقعون عليهه وأحسست أني نجوت 
 فقد اخترت مقعدا بين مقاعد أخرى ليس واحد منها خاليا، 
 فأنا على الأقل في أمان منجية هذا الذي وضع كفه على 
 كتفىى واسعتى أن ألتفت اليه وأنا مطمئن لأرى أى انسان 
 هوو . فلم يخب ظني ى فقد كان ممن ينبغي أن يهرب المرء 
 منهم و يسأل الله السلامة من صحبتهم مفسألني ى : (وحدك؟؟ 
 فكرهت أن أكذب واكتفيت بأن أشير بيدي ى وأنا أمضي عنهه 
 اشارة قد يكون معناها أن معي غيى أو أني ذاهب الى مكان ما 
 أو غير ذلك ك مما يمكن أن يفهمه الانسان من اشارة غامضة 
 ونجوت بنفسىى وكأن في الوقت متسعع. فقلتلتقي ى 
 أني أخشى أن يلحق بي فلأبعد د فرحت أتمشي على الرصيف 
 في شارع فؤاد ـ وهو يغصب الناس في مثل هذه الساعة ـ 
 فجعلت أنظر الى الرائحين والغادين أو لعل الأصح أن أقول 
 الرائحات والغاديات وهن مقبلات ومدبرات في ثيابه نال محبوكة 
 التفصيل التي تبدي منهن أكثر مما تسترر نعم تستر 
 الجسم م ولكنها تعرض على عينك صورة لل قوام هي أبرع 
 مصور ةالدن العاري ى فقد يكون الثدي مسترر 
 ٦٥ 
