 فقلت لا قللي اولا هل تعلم كيف استطاعت احسان 
 ان توفق بين القط والسغاء ؟ 
 فقال الحق اقول لك اني اعتقد ان المراة احزم من 
 الرجل ، فان احس ان لم تحاول قط ان تحل العقدة 
 وانما قطعتها بحد السيف ذلك انها لم تكد تصل الى بيتها 
 وترى كيف ينظر القط نظراته المريبة الى الببغاءح 
 خيرت نفسها فاختارت البسغ اءمتنا ولت القطو دسته 
 في غرارة ودفعت به الى الخ ادءم وامرته ان يذهب الى 
 الطرف الاخر من المدينة ويفرغ القرار ة ه ناكو يظهرلن 
 حورية عرفت هذا انضافاني اري نقمتها تزيد وتشتد 
 ولا اراها تقترف ما العمل ؛ 
 فقلت ااه لا شيء لا تقطع نفسك حسرات 
 دع الايام تعمل عملها 
 فصاح بي و لكن عملا لايام زفت وقطران فكيف 
 اتركها تعمل عملها؛ 
 فهززت راسي ومططت بوزي وماذا اقول لمن يتكلم 
 هذا الكلام ثم خطر لي سؤال فقلت هل امك رجل ؟ 
 فصاح اه؟ 
 قلت لماذا لم تحل العقدة كما حلتها احس انو هي 
 امراة مثلها ؟ 
 فمضى عنى ساخطا ولمسح 
 ١٧١ 
