 وذهبت تعدو الى السلم فتعلقت ب اذس الها ولكنها شدت 
 الثوب او على الاصح ضربتـة بيدها ، فطار من بلدي 
 وصعدت بسرعة وتركتني واقفا انظر واتعجب 
 وفي صباح اليوم التالي ، قالت لي امي فجاة و نحن على 
 الطعام هل انت بنت ؟ فصحت مستغربا منكرا 
 نت؟ فقالت نعم لماذا تلاعب الناتو لا تلاعب 
 الاولاد من امثالك ؟ 
 فاطرقت استحياء وقد ادركت انها تاخذ علي شيئا 
 وتستهجن مصاحبتي لهذه الفتاة ولم يخطر على بالي ان 
 في الامر اكثر من هذا وجاء الظهر وجاء معه رجل تركي 
 الاصل عتيق من اصدقاء اخي الاكبر ـ وكان يلازمه من 
 الظهر الى نصف الليل وكان شعره ابيض ووجههم فضناء 
 كما تبدو المدينة للمشرف عليها من قمة جبـلشامخ ، 
 فصاح بي وانا خارج تعال يا سيدي تعال 
 فووقت مستقر بالهجته ، وقلت لصم فقال حارتك 
 هذه يظهر انها تعجبك 
 فغضبت وتالمت ولكني تجلدت ، فقد كان اذا اعتبرنا 
 السن يعد جداا على لي ، وقلت نعم 
 فضحك وتقل وفتل شاربيه الكثيفين ، ثم قال لقد 
 راستك ال ارحة تحضنها فصحت بهاته؟ 
 فاشار الى بيده المتح عد ة المعروقة لا تفض بكلتا 
 كنا صقارا ولكن يا ابني 
 فلما دعه يتمها وانصرفت عنه و انا اغلي من الغيظ 
 والنقمة على هذا الطفيلي الوقح الذي لاشك انه راى 
 لاخي ما راى منى ، فلم يسع اخى الا ان ينبه امي 
 كان غي شقيق وكان يؤثر ان يدع امر تربيتي لامي 
 وخرجت الى الشارع انفخ ولا اكلها حدا حتي ولا صديقى 
 الاثير ، وكان يرى ما عرانى فيلح على ان افضى اليه بالامل 
 ١٢١ 
