 بسيطةة اذا لم يكن هو اللصف من عسى أن يكونغية ؟ ؟ 
 فقلت ةة : انت مثل اا . لم لا ؟ ؟ 
 فقهقه ه فقلتت : ألا يمكن أن تكون قد أخذته لتضعه في 
 مكان أمين ثم نسيته كعادتك ؟ ؟ انك هكذا وأنت تعرف 
 مايكل فنانسي ان كك قم انظر أين وضعت العقد ، واذكر 
 الأسفنجة ة قبل أن تعترض وتحتجج .وممن فضلكك 
 وما لب أحتي و هي تعتدل في مجلسهاا: ياسليمم . اني 
 لم أخطيء حين أزعجتك ك .كلاا وأنا الآن واثقة أن ابن 
 العم قد نسي أين وضعهه 
 فصاحبها محتجاا: ولكني يا ستي لم أدخل غرفتك ك . 
 ودعت ك ـ أعني قبل تك ولامؤاخذة تاسليم ، فهذه عادة 
 الارواج ج ثم لم أعد د. فكيفمكن أن أكون قد اخذته ؟ ؟ 
 فقالت وهي تقفف : تذكرر . حاول أن تتذكر ر .. ) 
 و زدت أنا على قولها ا: جرب مرة واحدة أن تكلف هذا 
 الرأس عملا ا . لا تخف أن تتعبب 
 فمضى عنا الى الباب وهو يقول ل : اني ذاهب الى 
 الحمام م .. 
 وهنا ينبغي أن أقول أن العقد الذى غاب مما ورثناه عن 
 أمي ، وهو من اللولو النفيسس . وكانت حياته نحو مائتين ، 
 وأكثرها من الكبار في حجم القالةة وقد رأينا أن نجعل منه 
 عقدا واحدا صفيرا أعطيناه لفرحة ة وبقي الكبي وآخى 
 صغيلأختىى . فكانتا ذالسست أحدهما تلفه على نحرها 
 الجميل ، فغي معقول أن يسرق منها وهو على نحرها ا على 
 أن الأمر لا مجل فئة للتخمين ، فقد قالت فرحة انها وضعته 
 على المنضدة ة. وفرحة صادقة ة ثم أن ذاكرته الا تخونها 
 أو تعابثها كما تعابث ابن عمى ـ احمد ذاكرتهه ولم يكن 
 أسخف من قوله ـ وا ن كان يمزح على عادته ـ انا 
 العمدة ة (حسنن هو الوحيد الذي تتجه اليه التهمة ، 
 ٥٥ ٥ 
