 عن العمل ، وأن يضطجع ويشعل سيجارةة ولكنه هز رأسه 
 وقال ل : هل أرجع بها القهقرى ى ثم أبدأ من جديد ؛ ؛ 
 فقلت له ه: كلاا اني أفضل لسخافتي أن أواجه الموت ت 
 فقالت أختي ى : هل نستطيع أن تدفعها بأيدينا حتى نبلغ 
 ذروة هذا المرتفع ؟ ؟.. قلتت: كلاا . ان زنتها لا تقل عن 
 طنين ن 
 وقال ابن عمي ى : لن أسألك عن السبب فى وقوفها كل ما 
 خاولت أن أحملها على السير ، فاني أعرف جوابكك .ولكني 
 أؤكد لك اني أضع ناقل السرعة في مكانه بأقصى ما يس سع 
 انسانا من الترفق والبطء ء واذا كنت تريد أن تعرف 
 رأيي فهو أن السيارة قد أصابها تلف ف 
 قلت ت : ( سيصيبها التلف على التحقيق ق اذا ظللت تحاول 
 أن تدير المحرك ثم توقفهه . فستتقد الكهرباء وتحتاج كل ما 
 أردت ادارة المحرك أن تنزل وتديرهه بالمن فيلاا وقد 
 ينفعك هذا اف يغريك بالتفكير قليلا ا 
 فصاح بي ى : أتظن أني لم أفكر أ أ. أتتوهم أني لا افكر 
 ان راسي يكاد ينفجر من فرط التفكيرر ) . 
 وصحك أحتىى فصاحبها ا: نعم اضحكىى . أنظري 
 الى الجانب المضحك ك .ولملاا. قد يطير عقلي ، ولكنه ل 
 يجوز أن يمنعك هذا من الضحك ؟ ؟ 
 وداس برجلة الزر يريد أن يدير المحرك ك .ووقفت 
 السيارة مرات أخرى لا أذكر عددها فاضطجع وأغمض 
 عينيه وراح يقول ل : لافائدةة .لا فائدة قضي الأمر ، 
 وأنا واثق أنه كتب علينا أن نبقى هنا الى الأبد د ومن 
 يدري ى . ربما كان في الطريق مارد في يده سيف مسلول ل. 
 والسيارة تراه وان كنا نحن لا نبصرهه ومن العبث أن تقاوم 
 المرء القضاء والقدر ر كلاا .لا تتكلموا ا . فاني أوثر أن 
 أقضي يحيى في سلام وبقي ضجة ة 
 ٥١ ١ 
