 فقال حامد ببلاهة تفضلوا وافسح لهم الطريق 
 ثم اردف ولكن لماذا الشرطي ؟ 
 فقالت صفية وهي تدخل لماذا ؟ او تسال لملاذا؟ 
 الا تعلم لماذا ؟ للصياروحي فكاد يضع يده على فمها، 
 ولكن اباه كان قد خرج فلم تبق اي فائدة 
 وقال حامد تاتا هذه صفية حارتناس 
 احمد بكلا ليس هذا لصاانا اعطيته السلطانية 
 لياكلها 
 فقال الشرطي اذا كان الامر كذلك فلا داعي لوجودي 
 سعيدة 
 وخرج وهو ينظر الى صفية نظرة محنق وقالت صفية 
 شرفت يا عمى ٠ 
 فتمتم الرجل وهو مطرق وقال حامد ١ 
 نحن اعتى صفية وانا اء خطيبان اتفقتا على 
 الزواج بعد موافقتك طعا 
 فدنت منه صفية و مالت على كتفه وهمست في اذنه 
 قل انك موافق 
 فقال الرجل انا متوضيء ابعدي قليلا 
 فضحكت وقالت اذا لم توافق فاني اتقض لك 
 الوضوء 
 ففزع الرجل ونهض قائما وقال لا لا لا احذرى 
 الدنيا بردو انا راجل كبي ضعيف و ارد ان اصلي العشاء 
 فقالت قل اولا انك موافق و الاهه 
 فلاح الرجل بذراعه وقال انا مالي مفلوق ينفي 
 بعض فينالس حادة تا حامد ؟ 
 ١٣٣ 
