 ربما كان هذا مألوفا في الجنةة ولعلنا لو كنا في عصر قبل 
 عصرنا هذا بضعة قرون ن .ولكن في هذه الايام التي ليس 
 فيها حتا تت . كلا يا آدمم) فسألها ا: (ولكن لماذا تحرمين 
 نفسك ما تحبين ؟ ؟ قالت ت : قد يراني أحدد ) قالل 
  لا أحد هنا يراكك ) قالت اتسام م : ألم تفاجئني أن ت 
 في الحمام ؟ ؟ 
 فلم يستطع أن يرد عليها وينقض حجتها واطرق 
 شيئا ا ثم تناول شعره و شده و صاحح . (وجدتهاا 
 استأنفي حمامك ك وأقعد أنا وراء هذه الصخرة 
 أحرسك ك .وأنبهكك . عتد الحاحةة . اذا طرأ طارىءء 
 ولم ينتظر أن توافق بل نهض واثب فوق الصخرة 
 واختفى عنها ا وصاحبها من ورائها ا: ماقولك ؟ ؟) 
 قالت ت : حسنن واذا رأيت أو سمعت أحدا مقبلا فنبهني 
 واسمع ع . حاذر أن تنظر ر 
 قال ل : مستحيلل بلهجة من يعتقد أن هذا غير معقول 
 ثم أردف ف : لقد رأيت ما فيه الكفايةة 
 واستلقت مطمئنة وراحت تفكر في آدم القديم وآدم 
 الحديث ث وتسأل نفسها ا: أتراه سينظر من بين الصخور ؟ ؟ 
 و تهز كتفيها وتنظر الى ثدييها وتحدث نفسها أن لا بأس س 
 ولا خوف ف .. تم انه ظريفف ومهذبب فلينظرر . ألمير 
 ما فيه الكفاية كما قال ؟ 
 وكان آدم على الجانب الآخر من الصخور قد خلع 
 الجاكتة واتخذ منها وسادة لرأسه واستلقى على الرمل 
 وذهب يفكر فى هذا الجمال البارع الذي كتب له في يومه 
 أن يراه ، وسأل نفسه ه : أتراها تريد منه أن يبقى حيث 
 هوو . أم هي يا ترى تنتظر منه أن يكون جريئا وأن يحور 
 الى طباع أجدادهه . ماذا كان جده الأعلى خليقا أن يصنع 
 ٢١٥ ٥ 
