 تسترد ألوانها وتبرز معالمها شيئا فشيئا اثم قالت ت: لقد 
 كبرت جدا ا . طولا وعرضا ا .وتغيرت أيضا من الذي 
 يراك الآن فيذكر ذلك الطفل الشقي الذي كان يسود عيشي 
 ويرعبني كل ما ظهر فجأة من وراء شجرة أو من تحت 
 الارض فيما كان يخيل الي ى . ماذا صنعت انفس ككل 
 هذه السنين ؟ ؟ 
 فقال ل : أوهه . ماذا يصنع الناس بنفوسهم أ أ يكبرون 
 ف 
 ويقعان على عمل يشتغلون بهه أنا أيضا وجدت لي عملا ا. 
 في تجارة رابحة والحمد للهه .وأيت ؟ ؟. 
 قالت ت : أوهه .كدرت مثل كك 
 فقاطعوا وقال ل : كلاا . اتكلمت تقيري ى .لو ك ان هنا 
 دودلا خطر لي وأنا أنظر اليك الا أننا مازلنا طفلين ، 
 ولهممت بأن أضع لك واحدة في قفاكك ) 
 فضحكت وقالت ت : لقد صرت مهذباح داا لمم مق 
 شيء من ذلك الطفل اللعينن . غريب أن نلتقي هنا هكذا 
 إعد كل هذه السنين ن . ماذا كنت تصنع أ أ. أعني هنا ا 
 قال ل : أتمشىى .للر ناضةة 
 فتنبهت ، وقالت ت: اذن لا أقل من أن أحملكم عي في 
 السيارة ة ) 
 وقال وهو يركب معها مسروراا: ما قولك ك.نحتفل بهذا 
 اللقاء الذي لم يكن لي ولا لك فيه حسابب العشاء تتناوله 
 فولاطاني ٠ ٠هه ؟ 
 فابتسمت لنفسها في مرآة السيارة وأصلحتت ه ا 
 الذي عبث به الن سيمم ثم التفتت اليه وهزت رأسها أن 
 لعع .نة انطلقت تخطف بسيارتها الارض 
 لم يكن في جليلة خفة أو طيش ، ولكنها كانت فتاة 
 أ 
 وحيدة مدللة ورتت عن أبيها قسوة القلب واستقلال 
 ٢٤ ٤ 
