 قالت ت : لغةالتاجرر . اسمعع عضسرتي ى .اوه 
 غضب جدا ا. لم يقل شيئا كثياا . كل ماقاله انى خفيفة 
 طائشة ة وأني أسيء بسلوكي الى مركزه ه ) 
 فانتفض مراد واقفا وقد تجهم وجهه ورمى السي حارة ، 
  تم التفت اليها وقال بلهجة صارمةة: من يكون زكى هذا؟؟ 
 وكبح نفسه عن الاسترسال ل ورد لسانه بجهد د وضبط 
 أعصابهه وعاد الى مكانة من السلم والتفت اليها وقال ، و قد 
 وسعه أن يبتسم مرة أخرى ى معذرةة .ليسي لي حقق 
 قولي انك صفحت عني ى ) 
 فسر هامته أنه غضب له اا وقارت نفسه بالسخط على 
 خطيبها من أجلها ا فقالت له برقة ة : أشكركك . أننا 
 صدقان قديمان ن 
 فقال لها، وهو ينهض مرة أخرىى : قومي نمسي 
 دعي الس ي ار ة ة فلنخطفها أحد د 
 قطعا مسافة وهما صامتان ن ثم وقف والتفت اليها 
 وقال ل : اسمعي ى ن احليلةة . اني أعتمد على ما تخولني 
 صداقتي القديمة من الحق في الصراحةة . عشرون قرية 
 من الماء تجعل لي هذا الحقق . أريد أن أقول اني تحاشيت 
 في مقابلتنا الأولي أن أكاشف كيما أضمر لك من الح بكل 
 هذه السنين الطويلة ، لأنك قلت عرضا أنك مخطاوره 
 ولكن وجها لمسألة تغير اليوم بعد أن سمعت منكم اق اا 
 هذا البغل ل ) 
 فقاطعته ضاحكة ة : اذكر أنه خطيبي ى لايزالخطيبي ى 
 واني قلت لك اني أحبهه ) 
 فقال ل : لم يعد هذا يعني نىى .لست أحاول أن أصرفك 
 عنهه . كلا ، ولكنه لم يبق لي بد من أن أقول اني أحبك ك 
 وأنى أحبك مذ كنت طفلةة وكنت أعابثك وأكايدك وأصرح 
 ٣ ٣ 
