 قال ل : ( صدقينى حين أقول لك انه يسرني أن أراك 
 ناسية ة . انها ذكرى خليقة ألا تثير في نفسك الاالامتعاض 
 والتقارب لا لمقتت . فالحمدلله ه 
 فدنت منه مقدار خطوة ، وقالت ت : ولكن أرجو أن 
 تريحني ى .هل تعرفني ؟ ؟ 
 قال ل : أعرفك ؟ أظن ذلكك. وان كنت لا أكتمك أني نسيت 
 اسمك ك . انتظري ى .ورفع كفه الكبية الغليظة الى 
 حين هه .اسمكناستيى. غريب أن تبقى الصورة كل هذه 
 الاعوام ويذهب الاسم أو هه.حماا.جميلةة .وجدته 
 وجدته ه . حليلةة . أليس كذلك ؟ ؟ 
 فصاحت ت : يعمم .نعمم . ولكني آسفة لأني لا أذكر ك 
 أنداا .لا صورتكك ولا اسمكك 
 فقال ابتسام م : انهما جديران منك النسيان ن 
 فألحت عليه أن يذكر لها اسمه، فقال ل : هذا لغز سأترك 
 لكحله وأتت عائدةة 
 فابتسمت ت وقالت ت : ألا تخشي أن أشغل به عن الطريق 
 وما فيه فتحدث لي حادثة ٤ ٤ 
 فقال ل : صحيح ح .صحيح ح . اذن لم يبق لي مفر من 
 التضحيةة سأخسر ماصرت جديرا به من الشكر ، 
 وأسترد سخطك القدمم ) 
 فسألته وهي تضحك ك : ( هل كنت فظيعا الى هذا 
 الحد ؟ ؟ 
 فقال ل : ستعرفين مبلغ فظاعتى حين تعرفين اسمي ى. 
 مراد البارونى ا 
 فأطرقت ، وقالت على مهلل : مرادد . الباروني ، 
  وهزت رأسها اكلاا . أن ذاكرتي لا يختلج في واشيءء. 
 سقةة ) 
  ٢٢ ٢ 
