 ولكنها كانت تؤثر أن تصنع ثيابها بيديها، فتجيء محبوكة 
 التفصيل على قدها الجميل يبرز من تحتها ثدياها الناهد ان 
 الراسخان كالرمانتين الصقيتينن وكانت مجدولةالساقين 
 لا عظيمة العضلة ولامضطريتها ولا عرقوب لها ا وجمال 
 الساق في المرأة يشي بحسن القوام م . وكانت تكره الأحذية 
 العالية الكعوب نفورا من بروز الفخذين ن على أن هذا كله 
 ما أكثر من يشاركنها فيهه ولو اقتصر الامر على التكوين 
 المادي لما كانت لها مزية تتفرد بهاء و لكن أنوثتها كانت قوية 
 الجذب شديدة الاغراء ء . فلولا استقلالها وشخصيته الما 
 استطاعت أن تنجو من المعاطب 
 وقال مراد وهو عاكف على البيان الذي قدمه اليه 
 الحادد : معذرةة فا أيبلى يصور جوعاا. لم آكل فى نهاري 
 شيئا ا ماذا تريدينن .كبابب .لحم رأسس .حمام ؟ 
 اني أرى الحاتى عنده كل ما ياكل ل .ل االكباب وحده ه 
 ما قولك ؟ ؟ 
 فآثرت الكاب ، وقالت ت : ان هذا فنه الذي يمتاز بهه 
 فيحسن أن أقتصر عليه ه 
 وكانا جالسين في آخر القاعة ووجه وساهي الى الباب 
 ووجهه الى الناس وشغل ابرهة بالأكل وذكريات الطفولة ة 
 فقال لها وهو يضطجعع : أتذكرين يوم تحديتك أن تتسلقي 
 النخلة ؟ ؟.. فهزت رأسها ا لقد كنت لا تطيقين التحديى. 
 فهل أنت ما زلت كذلك ؛ ؛ 
 فوضعت الشوكة على الطبق ق ونظرت اليه وسألته ه 
  ما ذا تعني أ أ 
 قالت ابتسام م : أعني أن وراءك ك. تعد مائدتين اثنتين ن 
 ٢٦ 
 م 
 م 
