 المأمول ، ويحيط نفسه سلفا بكل مظاهر الأبهة والس مت 
 والوقار ، وينظر الى الأمر كله كأنه واقع ع وينتظر من 
 الناس أن تعد وهكذلكك يل أن يبالغوا ويروحوا يمدون 
 بصرهم الى المستقبل ل وأني خالوه كما يتخيل نفسه فيه 
 وزيرا او رئيس وزارة 
 و قال لجليلة، وهو يودعها على باب بيته اا: أرجو يا جليلة 
 أن لا تعرض يتي لكلام الناسس واذكري أن لي مركزا يجب 
 أن أحافظ عليهه 
 فسحتدها من يده وقد آلمها كلامهه وأحست أن 
 سهما وقع في قلبها ا وكانت حساسة وذكية ة ولم يكن 
 يخفى عليها أن ليس له مركز ساى ما يفيـد ه الفتىى 
 ولم تكن هي تحتاج منه الي مالف انما له اكثيي وكانت 
 تدرك أن ما يسميه ه ( مركزهه حان بضعف فيههولكنها 
 كانت تقض عن ذلك لحبها لهه . غير أنها لم تكن تتوقع أن 
 يتهمها بأنها تسء الى هذا المركز ـ و ان كان موهوما ـ فضلا 
 عما تنطوي عليه عبارته من التعريض بهاا بعد أن شرحت له 
 الأمر كله ولم تخف عنه شيئا ا وماذا تخفي وليس في الأمر 
 ما يستدعي الكتمان ؟ ؟ 
 قالت له ه وهي تهم بالدخول ل : لئلتك سعيدةة ) 
 فسألها ا: متى نلتقي غدا ؟ ؟ 
 فأطرقت شيئا ثم رفعت رأسها اوألقت اليه ابتسامة 
 ساخرةة وقالت ت: غدا؟؟لاا. اني على موعد مع مرادد.. 
 ولم يكن ثم موعد ولا شبهة ه وانما قالت ما قالت 
 مدفوعة اليه بضجرها وألمها 
 ودخلت ت وتركته واقفا وفمهم متاح 
 ولم تحاول أن تلتقي بمراد فى اليوم التالي ى فقدكانت 
 ا ا 
