 ج عن امن السويس على عجل ـ أختي وزوجها وأن ا ـ 
 وكنا نقضي فيها أناما، فقد تلقينا نبأ من خادمتنا القديمة 
 الأمينة ة فرحةة أن عمدة قرتنا قادم م. وسينزل 
 يقا احالة لدعوة قدمة نسسناها ، فأسرعنا نحشو 
 الحقائب حشوا بلا عنايةة لتكون في البيت قبل أن يصلل 
 ومضى ابن عمىى ذو جاجتي ف حاء الس ي ار ةة وكتن 
 قد هضت ساقي قبل ذلك بيوم، فلم يبق مهر من أني سوف 
 هو السيارة وان كان لا يحسن ذلكك .و لم يتلق فيه 
 الا بضعة دروس قليلة ة وكا ن الأحجى أن نستأجر رجلا 
 لهذا ، ولكنا كنا نحرص على ألا يكون معنا غريب يحول 
 وجوده دون حريتناى الكلام والضحك واللهو أثناء الطريق ق 
 وقد عزيت نفسي بأن طريق السويس سهلو الحركة فيه 
 قليلة ، فلا داعي للخوف ف وفي وسعه أن يخطىء كمال شاءء. 
 فلن يضيره أو يضئن اذلكك و ان كان يخشى أن يضيع و 
 وجلست الى جانبهه وجلست أختي على المقعد الخلفي ، 
 وطمأنتها بأنى وأنا معه سأكون السائق الحقيقي ، وانه 
 لن يفعل الا ما آمره ه ولكنا لسوء الحظ ، ألقينا الطريق 
 غاص االسياراتت . فتعجبنا أو لا ا ثم تذكرنا أن هذا يوم 
 الأحد ، فلا عجب اذا كان الكثيرون قد أقبلوا على السويس 
 ليقضوا اليوم فيه 
 و و بضع عشرات من الكيلومترات في سلام ـ وي 
 ضحك أيضا ـ ـ يلفنا أولمرتقى في طريقنا، فأشرت على 
 ابن عمي بأن يضع ناقل السرعة في المحل الثاني ى . ففعل ، 
 فوقفت السيارة في منتصف الانحدارر وكنا لا نزال في مكاننا 
 حين وقف المحرك للمرة العاشرةة فاقترحت عليه أن تكف 
 ليمم 
