 ان اقول لك اني استعنت تاته ، وقد كان اعتقاده انه مات 
 لا خالة ، ولكني زعزعت له هذا الاعتقاد تعنف بل بقسوة، ، 
 هل تعلم ان ابنه احيل على المعاش منذ سنتين ، وان له 
 حفدة تزوجت وولدت نتا؟ 
 فيقول ميل بكليس عجيبا ان يعتقد ابنها ناب اه 
 مات وشبع موتا ولكن كيف وحدته؟ 
 فيقول سعيد مرة اخرى لقد قلت لك ان هذه حكا نة 
 طويلة 
 فيقول جميل بك انما اعني كيف حاله 
 فيقول سعيد حال هو ماذا تنتظر ان يكون حال 
 رجل قارب التسعين و اقعدته شيخوخته العالية عن العمل 
 فقر وضعف وعم شحال لا يعلم بها الا الله 
 ولكن كيف يعيش 
 كان يستعين بهطايع و الكتب القدية لضبطها وهم 
 نشخصيته لانه يسمى نفسه عد القادر ناجي 
 اليس اسما غربا؟ ان اختياره له يشي بثقته بالله ويحسن 
 الالعلى كل حال لقد ادهشتي منه انه لا يزال يبتسم 
 للدنيا و يؤمن ب حسن حظه في الحياة على الرغم مما هو فيه 
 من الفاقة الشديدة ولكن من يدري ؟ لعله قد خرف فهو 
 لا يقدر سوء ما هو فيه فس اله جميل بك الا يعرف 
 انابته موجود؟ 
 فقال سعدد يعرو ولكنه ابى ان يذهب اليه حين 
 عاد من رحلاته لانه استكبر ان يجعل نفسه حميلة هليه ، 
 وخشي ان يا نفايته من الانتساب اليه اذ اوقف على حالته 
 الزريةة 
 ٩٧ 
