 هات لي عقد غيره يا سيدي ى . طعان امام اا 
 يدري ى .لعل العقد لم يضع ع . أيوه يا سيدىى .لم 
 يضع ع الأرجح ح .و المعقول أن يكون في الدولاب ب . أخفه 
 الزوجة الصالحة لأشترى لها عقدا سواهه . النسوان 
 ملاعين يا روحي ى قالوا العقد ضاعع .ضاعفين يا أهل 
 القانطة ة لا يا العقد في الدولاب ، و الغرض مرض 
 وكان يبدىء ويعيد في هذه المعاني ى .فأما حسن فلم 
 يفهم و كان ينظر متى الى أختىى وكا نيرانا تضحك فيتكلف 
 الضحك مثلناا وأما أختي فضحكت أولا ثم لما سمعته 
 يتهمها بأزها خبأت العقد لتطاله تحليةة . تجهمت ، 
 فشددت على ذراعها ا فنظرت الى مبتسمة وهزت رأسها ا 
 وعاد الى وجهها الاشراق ق .ولكنها لم يسعها الا أن تقول 
 لنا ونحن نمضي عن الحمام قبل أن يخرجه وعليناا: شف 
 ينسى أين وضع العقد ثم يدعي أني خبأتهه .طيبب..) 
 وقال حسن ن : ألا تقول ما هي الحكاية ؟ ؟ 
 فضحكت ت وقلتت: الحكاة باختصا أ أ أ أرن حتى لا تجد 
 عقد هاا وأحمد يتهمك بسرقة العقد د .لقد سمعته 
 أذن كك .والآن أفهمت ؟ ؟ 
 وكانت هذه صدمة ة فان معرفة حسن أحمد يسيرة 
 وان كان من اقاربه الأدنين ن . ولكنه احتمل هذه الصدمة ، 
 واسرعنا نحن فعرفناه أساليب قريبة ه فضحكم عن اا 
 ولكنه مع ذلك صار يطرق من حين الى حيين 
 وخرج احمد أخيرا ودخل علينا وفي يده صحيفة يتأملها 
 وينظر الى الصور التي فيها فما كانت له عناية بقراءة 
 الصحف ف وجلس الى المائدة وأدار عينه في ما عليها ، ثم 
 سألل : ماذا اعددت لنانا امرأة ؟ ؟ 
 فاغتنمت أختي هذه الفرصة ، وصاحت ت : ألا تنتظر 
 حتى يستعد الباقون للأكل ؟ ؟ ما هذه الشراهة ة .ثم 
 ٥٨ 
