 وان كان غير ممهد ـ احت ناتال لطء الذي نضطر اليه في 
 شوارع المدينة وبعد ان اجتزنا الكبرى الجديد ثم جسر 
 السكة الحددة ا والمزلقان كما يسمونها طلقت للسيارة 
 العنان فجعل خليل ينظر ويقول مائة مائة وخمسة 
 وعر ، ومن ران ، وخمس وعشرون امضامض 
 هذه دحاحة 
 فقال اخي اظنها ذهبت الى جنته ا ـ جنة الدجاج ـ قبل 
 الاوان ٠، برااهس ساقاياروسي ؟ 
 وبلغت السرعة مائة وثلاثين كيلو فلولا ان السيارة كبية 
 ومتينة وثابتة لانقلتنا وقتلتنا ولكن اخى خبير 
 ت السيارات والذي لا يعرفه عنها لا يستحق ان يعرفه احد 
 والحق انها كانت سيارة اصيلة ، بل هي السيارة وكفى 
 ولكن بالي لم يكن في ذلك الوقت الى شيء من هذا بل الي 
 ما بقي من الوقت حتى يصل القطار الي طنطا او دمنهور والي 
 مبلغ الامل في ادراكه قبل ان يبلغ سيدى جابر 
 و تادي الي صوت اخي يقول هل تعلم يا روكسى ان 
 اموافق انت ؛ هذا ما كنت 
 اسماعيل مهم ل ـ يعنيني ٠٠ 
 انتظر ولكنه ينقصك ان تعلم لماذا اتريد ان اس راليك 
 يا راكس بالسيب ؟ مع اذن و لكن لا تخبره ٠ لمد 
 اردت ان استعير حقيبته الصغيرة اقول لك الحق يا راكي 
 سي وبيتك يا روكسى استعرتها فعلا ولكني وجدت 
 انه اهمل ان يضع فيها المفتاح ولهذا جنت الى بيت الاخت 
 لعلي اجده فاخذ المفتاح اعرف ما تريد ان تقول فاتك 
 ذكي بالطبع لم يكن ينتظر ان يعطيني المفتاح ولكني 
 كنت ساخذه على كل حال اوه بطريقة من الطرق من 
 غير ان يشعر بالطبع 
 وقد هممت مرات ان اصيح به ولكني كبحت نفسى 
 فليس هذا وقت الاختلاف على الحقائب و لكنه غاظني 
 ١٤ 
  قت الاختلاف على الحقائب .. ولكنه غاظني 
 ١٤ ٤ 
