 وانحط على كرسي ، فقالت جريئة او غير جريئة 
 سيان المهم انك دفعتني الى التعلم واخشي ان تدفعني 
 الي ما هو شر وقد انذرتك وانتو رايك ولكن 
 لا تلمني حينئذ 
 تلاطرق يفكر وطال تفكيره و احسانه واقف على حروب 
 هاوية ، وكان قلبه يخفق بشدة وعنفغي انه كان يبدو 
 للمتامل هادئا ساكنا وجرى بخاطر هان ميمي على حق ، 
 وراجع نفسه وهو قاعد ورا سهم ثنى على صدره وعينه 
 على الارض و تذكر ان مي مي كانتا سدا حرمة مجازفة 
 الم تدعه الى تقبيلها مرة ؟ ولكن كيف عرفت هؤلاء الناس 
 من الرجال والنساء على السواء ولم يرتب قط في 
 صدقها و لم يخالجه ادنى شك في ان الامر اقتصر على اللقاء 
 والتنزه ، وانه لم يقع بينها وبين احد من هؤلاء الرجال 
 مالا يحمد فان ميمى صريحة لا تهاب شيئا ولا احدا ولكن 
 كيف عرفتهم وقال لنفسه انها عرفته ملاتها هملان 
 يكون معها ولانه كان يتركها وحدها ويقضي سهراته مع 
 الاخوان وفي ظنه انه استقنعبر دفقة الحد هذا هو كيف 
 عرفت هؤلاء والمهم الان هو انقاذها من الهاوية و انقاذ 
 نفسه معها و نهض ومشي اليها وهو يمد يده ويتناول 
 كفه اساخيتي يا ميمي لن اهم لك بعد اليوم 
 فرفعت راسها وحدقت في عينيه وقالت 
 لا تتركني وحدي ؟ 
 فقال وهو يميل عليها ويدني فمـة من فمها كيف 
 يمكن وانتهل رجعت الى ؟ هل ارجو ان اراك 
 كما كنا 
 وفي هذه اللحظة دق التليفون فمدت يدها وتناولت 
 السماعة وقالت اللونعم ؟زكيهم عل من ٠ 
 حمدي ؟ اسفة تا زكية مسعولة تعممي 
 ١٩٣ 
