 اولا ٩ قلت هو ذا وملت عليها فلثمت فمها 
 ورفعت عيني فاذا ابوها واقف في مدخل الاب 
 فتنحنحت ونهضت وقلت لقد كان بيننا رهانهي 
 تقول انك نسيتني ، وانا اقول انك لم تنسفهل 
 نسيت ؟ 
 فشفلة الامر الجدد عم اسقه وانساه ماراه ، و بدا 
 عليه انه لا يعرف او علي الاصح لا يذكر ، هل نسيتي اولم 
 يتسنى و شعرت الفتاة ان الجو صفا وان الازمة انفرجت ، 
 فنهضت اليه وعانقته وقالت بالطبع نسيت اعترف 
 بالحق 
 فعادت ذاكرته تحاور هوسا لها الحق ؟ اي 
 حقا قالت انك نسيت قال تسيتسس 
 ماذا ؟ فقلت لنفسي انك رايتني اقبل فتاتك يامسكين 
 لقيت الفتاة بعد ذلك مرة فقالت لي هل تعرف 
 انه يخيل اليه انه راتي اقبل رجلا او ان رجلا يقبلني 
 ولكن هذا يطاف براسه كالحلم بل هو في ما يعتقد حلم ؟ 
 فسالتها ماذا قلت له؟ قال تقلته فقط 
 وماذا تريد ان اقول له ؟ 
 قلت وانا ا ليس لي شيء اار عم يني كابي كاو 
 عمك و قبليني ٠، ام يجب ان ارسل لحيتي اولا ؟ 
 فصاحت بي احذر 
 قلت اذن هاتيها حلوة طويلة 
 ي 
 ١١٨ 
