 ب 
 فقااتت : وأظنك كنت ستنام م ) فقا لمفاا: أى والله 
 كاد النعاس يغلبني ى 
 قالت ت : هذا ألعنن ) قالل : ولكنك أمرتني أن أبقى 
 هناك ولا أحيءء ) قالت ت: وتتركني مع الثعبان ؟ ؟ 
 قال ل : لا تكوني متعنتة ه ) قالت ت : لن أجيء الى هزا 
 بعد اليوم م ) 
 فقال يضحكك : أنتهى فصل الحمامات الم 
 قالت ت : لا بل أنتهى شهر العسل ل 
 فالتفت اليها وصاحبها ا: أنه ؛ ؛ نذذر الل الل ..) 
 قالت ت : تعم شهر العسل ل ألا تعرو ما هو 
 أنا وزوجي هنا في الفندق وسنعود الى القاهرة غدا 
 واسمع ع . انزاجي عيار حداا ارع ما كان انسان 
 الاساءة الظن ن . فاحذر أبق حكانة و اءو الحية 
 رتكك 
 ويكاا 2.. 
 قال ل : (تعنين بيني وبين رفسي ى ق التس ارتسام م: لاا 
 سنلتقي دوما ا .. ) قالل : متي ٠٠ ؟ ؟ طمئنيني ى قااتت 
 أقنت أن يدك لم يبق بها أثرونا لحيةة .. 
  ٢١٧ ٧ 
