 هصصس سـحـ سة مهل 
 منها ا لا سبيل الى الاقتراض ض لأن الذين يقرضون يطلبون 
 ضمان اا .سسهما يطمئنون به على ماله مم .سخافةة . 
 ولماذا ينبغي أن تردد سم ؟ ألسنا أحق بالمال من هؤلاء 
 الذين لا يعرفون كيف ينفقونه ويروحون يكنزونه ويدفنونه 
 فى خزانات أو في قدور يدسونها تحت الارض ؟ ؟ 
 فضحكت تقلتت:هذه ناشفة ة 
 قال ل : لا تصدق آه لو كنت غنيا ا اذن لصارت 
 الدنيا أرغد وأهناا 
 قلت وأنا أبتسمم . م اذا كنتت ؟ 
 قال ل : ( أصنع ٠٠ ؟ أتسأل ؟ ؟ كنت أضع المال في صرر 
 وأرمي بها لمن أتوسم فيهم أنهم أهل لأن يكون في يدهم مالل ) 
  وأطرق شيئا تم رفع رأسه وقال ل : هل تعرف اني 
 زرت اليوم أختي أ أ انها غنية كما تعرف ف .وكيف لا تكون 
 غنية و هي لا تنفق شيئا؟ فلما دخلت عليها و فتحت تمي 
 لا تكلم م رفعت يدها وقالت ت: ( ولا مليم م ) فغضت وصحت 
 يهسا ونهرتها عن هذا السلوك ك أكدت لها مائة مرة اتي 
 تاج الى قليل من المال ، فوقفت وأكدت لى انى سأكون 
 محتاجا الى هذا المال حين أخرج من بيتها ا .سلوك يطير 
 العقل ل . فهل تسمي هذه أختا ؟ ؟ انى أتصور أختا 
 ظريفة لطيفة سخية كريمة تعطينى و هى تعتذر وتملا يدي 
 وهي مغضيةة هكذا تكون الأختت 
 فقلت ت : لماذا لا تفكر في طريقة لكسب المال ؟ ؟ 
 فقال بلهجة الاستنكار ر : أفكرر .؟ وما الفائدة من 
 التفكير ر . لا فائدة ما دامت الدنيا مقلوبةة. آه لو كان لي 
 سلطان في هذه اللاد ، اذن لعقدت امتحانا كل ثلاثة شهور 
 للأغنياءء . يجلس أعضاء اللجنة ويقف أمامهما لغتي ، 
 فيقول له أحدهم م : ( كم تملك يا مولانا؟ ؟ فيقولل : ألف 
 فدان ونحو مائتي ألف جنيه في المصرف ف وعمارتين كل 
 ٧٣ 
