 تو معي انا وابي قلت وانا الي سلي 
 حسساب عندك ؟ ا لا اصلح ان اكون موضوعا ثالثا معكما ؟ 
 قالت بالطبع ولكنك لست شيئا ثالثا مو مو 
 هو موضوعنا فهما يبقيان اثنين ليس الا 
 قلت تات سامة اردت ان يكون لها معناها 
 بالذمة ؟ قالتا خبيث ليس هذا ما اعني 
 قلت هذا الذي لا تعنينه ، ما هو ؟ قالت طيب 
 اسكت بقى قلتسكت تاناستي ومددت ندى الى 
 كفها الرخص و اطبقت عليه اصابعي الحشنة ، فتركتني 
 هنيهة ثم سحبت كفها فنظرت اليها فقالت او لا تسكت؟ 
 فلما تكلم واشرت الى فمي المطبق فضحكت ، فهززت 
 افق اانااابي موو بسم ، فعادت الي الضحك فعدت الى 
 اشارات الاستحسان والرضى وتكرر هذا مرات ، 
 فصاحت بي الات نطقا اين لسانك ؟ فقلت وانا 
 انظر الى السماء ـ اعتي الى السقف فقد كان يحجب 
 السماء حرت والله معكا سكت طوعا لامرك فلا 
 يرضيك الصمتوا تكلم امتثالا لمشيئتك فلا يروقك الكلام 
 فماذا ات الله ؟ كوني منصفة 
 فضحكت فقلت عندي اقتراح قالت 
 ما هو ؟ قلت هناك ما هو ابلغ من كل كلامو احسن 
 الصمت ايضا وان كان مما يحوج اليه ولا يتيسر الكلام 
 معه 
 فزوت ما بين عينيها وقالت ما هذا؟ 
 قلت هل افهم من تقط سكان كغير موافقة سلفا؟ 
 قالت لست مقطبة ، و لكني افكر قلت لماذا 
 تتعبين هذا الراس الصفير بالتفكير ؛ دعيه مرتاحا وتعالي 
 تعمل بالاقتراح اولا ثم نفكر بعد ذلك في جماله وما افدناه 
 من السرورية قالت و لكن ما هوا الا تقول لي 
 ١١٧ 
 ش 
