 لن اا » فقد أحببنا فرحة حب الأخت ت وكانت هي ـ 
 وما زالت ربة البيت ت ولستان عاماها معاملة الحدم وانما 
 نعدها واحدة من الها علينا مثل الذي لنا عليها ا وحسبك 
 منها ا أنها ما أخذت في حياتها مع نا أجرا على خدمة ، وأنها 
 بعد وفاة أبينا لمت حاستا قط على ريع حصته او ان كنا 
 تودعها لتك اسمها ا . فاذا أراد تثويبا أو خاتما أو غير 
 ذلك طلتهمنا، كما يمكن أن تطلبه أختي منيأو من زوجها ا 
 فاذا كانت تقول الآن أن الأمر يستدعي وجودي ، فقد صار 
 القيام لا بد منه 
 ودخلت علي أختي وارائي فرحةة فألفيتها مستلقية 
 على السرير في منامة قرمزية مزركشة ومعتمدة بكوعه اعلى 
 وسادة وثيرة مربعة محشوة بريش النعام وخدها على راحتها 
 ويسراها على فخذها ويئن اصبعي هاسيجارةة . وكان 
 منظرها فاتنا فانها جميلة ممشوقة ة وكانت هذه الرقدة 
 تبرز خطوط جسمهاالرشيق وبراعة الانحناءات فيهه 
 وكان زوجها قاعدا فوق السحاد ة ، فنظرت منها اليـة 
 قلت ت : لاعجب أن تدللهاا. لست بانسان اذا لم تفعل ل 
 فابتسمت مسرورة وأدنتنى منها وقبلتني ، وقالت ت 
  اجلس هنا ا . الى جانبي على السريرر .وأنت يافرحة 
 قصي عليهم الحكايةة فأراحت فرحة أناملها على شباك 
 السرير وأشارت بيدها الاخرى الى منضدة صفيرة قريبة ، 
 وقالت ت : قبل أن أترك الغرفة وضعت بيدي عقده ا ـ 
 وأشارت الي أختي ـ على هذه المنضدة ، وفي الصباح 
 دخلت عليها فلم أجدهه وسألتها عنه فقالت انه في مكانه ، 
 فذهبت الي البك ـ تعني زوجها فان فرحة مادية ـ 
 وسألته فجعل يضحك ويتحسس عنقه ويقول انه ليس 
 هنا ا .هذه هي الحكايةة 
 فقلت متمما لها كلامها ا : فجئتم بشرلوك هولمز ليحل 
 ٥ س 
