 رجلين أحدهما يحدق فى ظهرك ، لا يخالجني شك في أن ك 
 تحسين وقع نظراته على جسمك ك . انها نظرة حاميةة 
 كاوية ة . انتظري قليلا وسأدعوا لحاد مل يجيئنا بالقهوة ، 
 فأديري وجاك حين يقبل و انظري ى 
 ففعلت ثم اعتدلت في جلستها وقد علا وجهها الاضفر ارء 
 فأكب مراد على بقية الفاكهة وتشاغل بها عما رأى في 
 وجهها من دلائل التغيي وله تفتح ليلة هذه الكياسة منه، 
 وواع من نفسها اتقاؤه الفضولل . فتماسكت و ضطت 
 صوتها و هي تقولل : لقد تغيرت جدا ا من كا ن يقلن أن 
 ذلك ألطةل الح بيث الذي كان يتعقبني وينقص حياتي يصيح 
 هذا الرجل الوديع الظريف الكيس أ أ أتعرف من هذا 
 يا مراد الذي يكويني بنظراته ؟ ؟ انه خطيبي زكي ى . أفهمت 
 الآن ؛ ؛ 
 فقال بهدوء وبصوت متزن التيراتت : خطيب كزكن أ أ. 
 هذه أخارر . أظن أن من واجبي أن أقدم لك التهنئات ت 
 ولكنها أحست من نبرات صوته على الرغم من اتزانها أن 
 هذا الحبر ل ميسرة ، فقااتت : لا داعي للعجلةتمان 
 الزواج مسألة عادية حدا على كل حال ل أوكما يمكن أن 
 تضال أن تت . هو شر يصـيب كل انسان عاجلا أو 
 آجلا ٠، متىى صي سكنا مراد ؛ ؛ 
 فقال ل : أنا ؟ ؟.لا أدري ى .صاح كك . أعني خطيبك 
 لا يزال محملقا في ظهركك فهل تستطيعين أن تنهضي 
 و تذهبي اليه وتقولي له بكل هدوء ان لك حقا في أن تتناولي 
 العناء مع صديق قديم مثلي وضع في طفولته دودة في 
 ظهر كوصييت عليه عشرين فرية من الماء في الشتاء ؟ ؟ 
 فقالت سساطةة : اني أحب زكىى .وأنت لا تعرفهه . 
 بالطبع ليس في كوني معك هنا ما ينبغي أن يسوءه ، ولكنه 
 لا يعرف أنك هذا الصديق القدية ه . كل ما يعرفه أنه 
 ٢٧ ٧ 
