 أن ألقى طربوشه في الس ي ار ة ة وراح يجرف الرمل بيده من 
 خلف العجلة وقدامها ا . ولا فرغ من ذلك واسع 
 نهض ومشي مطرقا ينظر الى الارض كأنما يبحث عن شيءء 
 تم احتى وتناول حجرا كبي او لوحا من ن الصاجج وعاد 
 بهما فوضع الحجر خلف العجلة واللوح أمامها وتحتها ا 
 ليكون دورانها عليه لا على الرمل ل ثمه ضمرة أخرى ، 
 وقال ل : أظن هذا يكفي ى . فلتجرب علي كل حال ل 
 فقالت ت : أشكركك .لا أدري ماذا كنت أصنع لو لم 
 تنجدني ى 
 فأشار بيده ، وقال ل : أجلى الشكرحتى أستحقهه . 
 أن الع حلة المسكينة لا تزال غائصة ، فلنتقذها أولاا 
 ومضى الى آخر السيارة ، وقال ل أديري الم ح رك 
 وسيرى بهاء و سأدفعها من الحلف ف 
 ففعلت وخرجت السيارة تم وقفت على مسافة أمتار 
 ونزلت من واجليلة متهللة الوجه فصاح بها ا: لماذا وقفت ت. 
 هل حدث ثيء أ 
 قالت ت : لاا . انما حنت لأشكركك 
 ففرك يدسه ومدي من اهاليها ا وقالل : آه 
 صار الشكر الآن واجبا ا اليس كذلك ؟ ؟ ) 
 فضحكت وسرها منه أنه لا يبدو عليه أنه يريد شكرا ، 
 وأنه كان ينتظر منها أن تمضى عنه بلا كلام 
 قالت ، وهي تبتسم له في عينيه ه . آلا تريد أن 
 أشكرك ٤ ٤ 
 فقال وهو ينفض الرمل عن ثيابهه لا كلاا . أنه دين قديم 
 أؤديهه . بعضه علي الأقل ل ) 
 فغاضت الارتسامةة وقالت لةة : دين أ ألي أنا ؟ 
 ولكني لا أذكر أني أعرفك ك .لامؤاخذةة ) 
  ٢١ ١ 
