 فصاح خدمة ؟ نا حرامي يا مجرم اين اخفيت 
 كتك ؟ المراة التي كانت معك ؛ 
 فنظرت الى الشرطي وانا ابتسم ـ فقد كان الموقف 
 يتطلب الهدوء والكياسة وقلت هذة سيارتى ياحضرة 
 الشاويش فما خطب هذا الرجل ؟ 
 فصاح الرجل سيارتك يا حرامي يا صفيق الوجه؛ 
 اني اسمح لك بان تتاملها 
 فدار حولها ونظر اليها من الامام ثم من الخلف ، تمووف 
 امامي وهو يرعد و ينتهضوي قول امام جرم بسرعة 
 غيرت ارقامها؟ ولكن هل تظن ان هذا ينفعك ؟ 
 فبدا على وجه الشرطي التردد حينما سمع ان الارقام 
 مختلفة واذا كان المفجوع في سيارته قد طار عقله ، فان 
 الشرطي لا يوجد ما يدعو الي ذهاب عقله ايضا وقلت انا 
 المسالة بسيطة ومن المعقول ان اغ يلوح رقم المرور 
 بسرعة ولكن ليس من المعقول ان اغير رقم الشاسيه 
 المحفور على محرك السيارة فتفضل و اذكر هذا الرقم 
 سعد مراجعة رخصتك اذا شئت ، ثم ارفع غطاء المحرك 
 وانظر 
 ففعل فاذا الرقم مختلف جدا وشعر بالهزيمة وادرك 
 انه تجنى على جداف دا يعتذر فسالته و لكن كيف 
 يمكن ان تخطىء الى هذا الحد ؟ هل يعقل الا تعرف 
 سيارتك ؟ 
 قال انه لا فرق بينهما على الاطلاق لا من الداخل 
 ولا من الخارج 
 فقال الشرطي وهو يريد ان يفض النزاع الذي تهور فيه 
 صاحنا ما دامت السيارتان متشابهتين الى هذا الحد 
 فانه معذور 
 ١٨٢ 
 الحر 
