 تزعم أني أخفيت العقد لتشترى لى سواه ؟ ؟ 
 فقال ببطء ء: الجواب على السؤال الأول بالنفي ى 
 التقى الباتت أما الشطر الثاني من السؤال ، فان الرد 
 عليه يكون بعد الأكل ل . فانه يحتاج الى عقل ل والعقل 
 لذهبية الجوعع ) فعادت تصيح بهه : ولكن كيف تجرؤ ؟ ؟ 
 فقال بهدوءء : م ن القريب أتى جتت الي هنا لآكل 
 لا لأتكلم أولا ياامرأةة ) فقالت ت : هل عنيت البحث في 
 تيابك ؟ ؟بالطبع لم تع نن .. ) 
 فالتفت الى حسن ن وقالل : ( شف ياحسنن .شقف. 
 أحذر يا ابني أن تتزوج ج لا عذراك وقد رأت نعينك 
 ماا تصنع الزوجات ببعولتهن ن 
 فقال حسن ن : أظن أني سأتزوج ج .وعلى فكرة كيف 
 لنفسك أن تتهمنى بالسرقة ؟ ؟ 
 فرفع اح مد يديه الى السماءء ثم التفت الى حسن 
 وقال ل : وأنت أيضا؟؟. لم يبق لي عيش فى هذ االئتت. 
 فلأرحلل ) ونهض ، وقال ل: يا امرأة ، انى في المكتب ب ) 
 لم تدع مكانا في البيت الا يحثنا فيهه ولا ثوبا فى خزانة 
 أحمد الا نقضناه وقلبنا جيوبهه .حتى السجاجيد رفعناها 
 ونظرنا تحتها ا .تتي الستائر نحيناها وأجلنا عيوننا فيما 
 وراءها وفيها أيضا مخافة أن يكون حبل العقد قدم لقب شىء 
 منها ا فلم نجد عقد اول احيـة منعقد، في تسناو حل 
 الاكتئاب محل البشر ر فقد كنا الى ما قبل ذلك نعتقد أن 
 العقد موجود في مكان ما ولكن أعيننا لا تراهه وقد أعدنا 
 البحث مرة أخرى لظننا وتوهمنا أننا تخطيناه بعيوننا ونحن 
 تديرها كما هي العادة في حالة الاضطراب ب ولم يكن احمد 
 من مزاحه فى خلال هذا الحث المتع بب . فلما 
 كففنا ا قال وهو يضطجع ويشعل سيجارته ه : لافائدةة. 
 لقد كنت أعلم من أول الامر أن لا فائدةة . قلتلكم مائة 
 ٥٩ ٩ 
