 عن الخيرر فقال لها زوجها ا:دعيهه . انهي حلمم لا يزال 
 نائما ا . الا ترين أ أ ٠ أعني ألا تسمعين ؟ ؟ 
 فمسحت أولا الدموع التي ترقرقت في عيني من فرط 
 الضحك كثم مسحت بطتي التي صارت توجعني ى. ثم تنهدت 
 قلت ت : أخخ مسألة ظريفة جدا ا 
 مومسا لاجتي ى : ولكن ما هي الحكاتة ؟ ؟ اتظن أن من 
 اللائق أن تقف ساعة أما الاب ؟ ؟ ) 
 قلت ت : أظن أن الواجب أن ندخل ل .نعود الى البيت 
 دقائق قبل أن تخرج الى رحلتنا ا 
 فنهضت أختي عن مقعدها قليلا و زحفت الى الأمام مقدار 
 شير ووضعت كفها البضة علي كتفىى وقالت ت : لا تعذبني 
 انطقق ) قلتت: لا حاجة بي الى الكلامم .خذي ى 
 وانحنيت فأخرجت العقد المفقود من طية البنطلون عند 
 حرفة ه ورفعته الى عينها وقلت ت : لقد كنت أظن أن ساقي 
 اليوم أسوأ مما كانت أمس لأني أحسها أثقل ل .فالآن عرفت 
 السسبب ولكني لا أعرف كيف سقط العقد في طية البنطلون ن 
 ولا أزال الى الآن أجهل كيف أمكن أن يحدث هذا، وانما 
 الذي أعرفه أن أختى نعمت في يومها هذا، أ أور ابن عمي 
 حاول أن يركبتي بعيثة المألوفف . فوضعت كفها علي فمه ، 
 فقبل أصابعها ا ثم عضهاء فصرخت ت فقالل : هذا حزاء 
 من يدافع عن السراق واللصوص والخونةة!) 
 ٢ 
