 فقالت بلهجة المستغرب ب : ( هل كنت تريد أن أتقبل 
 معونته ولا أشكره علي الأقل ٤ ٤ 
 فترك هذا وق الل : ولماذا تخرجين الى هذا المكان وحدك ؛ 
 قالت ت: لأنك مشغول عني بأعمالك الكثيرة التى لا تدع الك 
 قتال مرافقتي ى .ومع ذلك أى بأس هناك ؛ ؛ 
 قال ل : ياس أ أ ـ ، هذا الذي حدث لك من غوص 
 العجلة أليس أسا؟ ؟ 
 قالت ت : لا تكن متعنتاا . ان السيارات يمكن أن يحصل 
 لها أى شىءى أى مكان فى الدنيا ا) فترك هذا آيضا وق الل 
  (و اكن تأتين معسها لى الحاتى ى ماذا يقول الناه ؟ ؟ 
 فقالت ت : اذا كان الحـ اتى مكانا لا يليق أن يدخله 
 الشرر فف 
 فقاطعها بسرعة ، وقال ل : لست أقول هذا ا . الأمرعلى 
 العكسا 
 قالت ت : اذن انتهينا ا 
 فسكت ت فما رأي حجة له تنهض ض وساءه ذلك فقد كان 
 شديد الاعتداد بنفسهه وكان عظيم اللماح واسع الأمل 
 في المنازل الملحوظةة . فلم يسره أن الفتاة التي سيتزوجها 
 تقرع حجته بأقوى منها ا وأحس أن في هذا تنقصا له 
 غضا من مقامه و سقوطا لهيبتهه ولكن الكلام خانه فاثر 
 السكوت على مضض 
 وكان زكي أو اذا أردت اسمه كله زكي الدين حمدر 
 من أصل تركي أو شركسي ـ سيان ـ وركاا يطمع أن يبلغ 
 ماله الموروث حيث لم يستطع أن يبلغ بالكفاية الشخصيةة 
 وكان أمله الذي لا ينفك يحلم به في اليقظة والمنام أن يصبح 
 ياما من أعضاء البرلمانن ومن أجل هذا كان يتقرب الي 
 الزعماء السياسيين بوسائل شتىى وكان يعنيه حدا أن 
 يحسن رأيهم فيه وظنهم بهه . وكان يحرص على المركز 
 ٢٦ ٦ 
 إ 
