 الغازز ويسخن الماء فلا تحد الاسفتحة ة وأجد كل 
 ذلك وأنام في الحوض ، ويدأ الشعور بالراحة واذا ب الغاز 
 قد فرعع وأخذ الماء يبرد د .ويجب أن أخرج من الحوض 
 لأضع قرشا آخر في الثقب وأبحث عن الكبريت ت.والكبريت 
 ميلولل .معلوم يا سيدي ى . أو الكبريتفرغ غ . طبيعي 
  أصيح ح .ومن يسمع ع . ألبس البرنوأخرج لأجيء 
 بكبريت ت .خازوف آخر ياحبيبي ى .لقد سئست الغاز 
 مفتاح اا .ف الحمام كله غازز وستختنق ياولد اذا لم 
 النافذة ة .أأر اسيد وأبرد د . وحاج ماري بي 
 من البردد . الذي سمى هذا ما ما كان ولا شك ابن حرام م 
 وهكذا الي غير نهايةة . ومن تحصيل الحاصل أن أقول 
 اننا اعتدنا أن نقف قرب الحمام كلما دخل فيه احمد لنعرف 
 ما يجري فيه، فتقع على الارض من كثرة الضحك ك ولابد 
 أن حدث لهه ء لا تحدث لسواه ،، لأنه كما أسلفت سرر . 
 النسياا. ٠٠ يني أين وضع الاسفنجة وأنه رمى الكبريت 
 في الحوض ض وينسى أنه نسي أن يجيء معه بقراش ليضعها 
 في الثقب ب . فانه يبقى في الحوض ساعة وساعتين وهكذا ا 
 ولولا أنه تساءل عاشن اه عامدين لتضحكك ولكنه أغنانا 
 من ذلك 
 وكان حسن قد استيقظ و نهض ليلحق بنا ويجلس 
 معنا ، فألقانا عند الحمام واقفين وان كانت المقاعد في 
 الدهليز ، فحيا بيدهه فأشرنا اليه أن اسكتت ورآنا 
 تبتسم وأحس من هيئتنا أننا نتسم عع فمشي على أطراف 
 أصابعه ووقف معنا يصغي أيضا ، وكان احمـديقولل 
  العقد ضاعع قال ضاعع . كلام فارغ يا حبيبىى 
 والله ما أخذة الا هذا الحرامي الذي نزل في ضيافتنا ا . 
 بالطبع سرقهه. في عمر أمة ما رأت مثاهه. الأقارب عقارب 
 يا سيدي ى . ضاع العقد تا ستي ى . أنا المسكين يا حبيبتي 
 لا 
