 هيـكيصتـحس صجس عم عععصان 
 فانن (حسن اا )هذا من سراق الناس ، وهو فوق ذلك من 
 أقرباء أحمد الأدنين ن وقد ذكرت ذلك لأريك الى أي حد 
 ذهب احمد فى مزاحه 
 ولا أحتاج أن أقول اننا استقبلنا يومنا مكتئبين مهمومين 
 محزونينن فان للعقد قيمته الذاتية والمعنويةة .وقد كنا 
 تتكلف المرح وتبدى صفحة البشر وتتلقى الأمر بما يشبه 
 الاستخفاف ، لأننا اعتدنا أن نواجه الأمور على هذا النحو و 
 وربانا أبوانا على الجلد وضبطا لاحساسس أما احمد فكان 
 بطبيعته هزالا يركب الحياة الدعاية والبشاشة والعبث ، 
 وقد أحبنا وأحببناه وأنس بنا وأنستانه ، فعاش معنا 
 وآثر بيتنا على بيت أبويهه وانتهي الأمر بما كان لابد أن 
 بهه اي ان يتزوج أحتي ولست اعرف أسر 
 أخرى تعيش هذه العيشة السعيدة الرغيدةة وحسسك 
 انا لم الموفودون أ الطباع رضية وا لأمزجة متطابقة 
 ومن عادة أحمد أن يغني وهو في الحمامم ولست أعني أن ه 
 يغني الأصوات الشائعة ، وانما أعني أنه وهو في الحمام 
 يصف كل مايعملل ويرفع الصوت بالغناء بهذا الوصف ف. 
 فاذا كنت على مقربة من الحمام لم يسعك الا أن تسمعه 
 يقول ـ أو يفتي على الأصح ح : أين الاسفنجة يا سيدي ى. 
 لايد أن تكون هذه الزوجة المهملة قد ضيعتها ا .ومن 
 يدري ياحبيبب .فلعلها خبأتها عمدا ا آه يارايى. 
 وأين الكبريت ت. أظنني نسيتهه.هذا خازوق يا حبيبب. 
 وكيف أسخن الماء الآن ن يا لعنة الله انزلي على را س الذي 
 اخترع التدفئة بالقازز آه يا عيني ى .واللة وحسةة . 
 نجد الكبريت فلا نجد القرش الذي نضعه في الثقب لينطلق 
 ٥ ٥1 
