 عرنينه نتوء قليلل وفي مارنه لين ، و في أرنبته انثناء الى 
 فوق ، وعينين ضيقتين مائلتين بعض الميلل وكا نت الحدقتان 
 تلمعان كأنما تطلان من شقينن وفي نظرتهما من وراء الاهداب 
 الاطفاءمعاني الرضى التام والسكان العميق والاغتباط الذي 
 لا سبيل الى العبارة عنهه وكانت هذه المعاني على الفم 
 أيضا ا وكا نت الشفتان رقيقتين وفى العليا منهم ان ثلةريتةة 
 وهنة دقيقة نابتة في وسطها اوكانت عليها ابتسامة أبلغ في 
 العبارة عن السرور من الضحك المجلجل ل وكان خط الشفتين 
 موازيا لميل العينين ، وقد خيل الي وأنا أنظر الى هذه 
 الابتسامة المرتسمة على الشفتين المتلامستين كأنما هي معلقة 
 على ما تغضن على جانبي الفم م وكانت صحيفة الوجه 
 عريضة عند الوجنتين ولكنها تنتهي بذقن دقيق ، وفي 
 الدساجة حسن ، وفي الحدينري و اسالة وبضاضة ة أما 
 العنقف طويل مستدير ر وأما الذاع اارب ب وكانا معتمدين على 
 الركبتين فمستدقان 
 وقفت أحدق في هذا الوحه الذي أضاءت هلي النار 
 المضطربة الحقاقة اللمعان ن وخيل الي وأنا أنظر أنى لم أر قط 
 أجمل ولا أبرع من هذا الحسن ، وراعني علي الحصوصما على 
 ألوجة من آيات السرور الباطنن . فألفيتني أتس ساءلل 
 ماذا تري يسرها وهى قاعدة وحدها تتدفا ؟ ؟ومن اين 
 حاءت يا ترى هذه السعادة التي تومض بها عيناها وتتى 
 بها هاتان الشفتان الصامتتا ؟ ى ى وأحسست أن أنفاسي 
 أسرعت وأن الدموع تجول فى عينىى فقد كانت الفتاة ميلة 
 وكانت الروعة قد غمرت صدري ، بل ملا قلبى الحاف 
 كأنما أشهد الحياة نفسه الا انسانا فاني امثلىى وارتفع لسان 
 النار فجأة وخف قضاءها على حياه االمبتسم ، فخيل الي 
 أن الدم يجري كالمجنون تحت ح لدها الرقيقق وكانت هي 
 ساكنة لا تتحرك ، و لا تزايلها ابتسامتها الهادئة المرتسسمة 
 ٨ ٨ 
