 بي في غرفتي ولكني أخرجتهم منها بجهدد . فاني مستعد 
 أن أحتمل كل شىء الا أن يحيط بي هؤلا ء الصائحون 
 الصاخبون وأنا أل هسس على أني أسرعت وعجلت لأتقي شر 
 هجومهم علي كرة أخرى ى وكانت ساقي لا تزال أحسها 
 تقيلة مما أصابها فى السويس وهاضها ، و ان كانت 
 لا تؤلمني ى فلما صرت اليهم في الردهة وقفت هنيهة أدعكها 
 يكفي لألين هاا فسألتني أختي ى: ألا تزال تؤلمك ؟ ؟ 
 قلت ت : كلاا . لا ألم ولكنى أحسها ثقيلةة 
 فقال ابن عمي ى : كلك ثقيل يا أخي ى . تع الل 
 فقلت ت : ولكني حقيقة أشعر أنها أثقل مما كانت أم سي 
 فقالت أختي ى : طبيعي ى .هذا من الجهد الذى تكلفته 
 اليوم في البحث ث ) 
 فاقتنعت ونزلنا الي الساب ، وكان ابن عمي قد حاء 
 بالسيارة قبل ذلك وتركها أمام الباب ، فحلست أختي ومعها 
 حسن علي المقعد الخلفي ى واتخذ أحمد مكان القيادة ، 
 قلت له وأنا أفتح الباب الآخر لأجلس الى جانبهه : لعل 
 در مالا تقع كك فلا تكرر أخطاءك المعتادةة 
 فز ام أولاا ثم قالل : ولكن اذا كنتم تريدون أن أشرفكم 
 يتولى القيادة العامةة . أفلا يحسن أن أعرف الي أين يراد 
 مني أن أحملكم أ أ 
 فقالت أختي ى : أوهه . الى أى مكان ن . الي القناطر 
 الحيية اذا شئت أو الى أي مكان تحبب 
 قال حسن ن : الي القناطر اذ نن اركب يا هذا ا 
 أم تريد أن أنزل وأحملك ؟ ؟ 
 وكان الركاب يحوجنى أن أحمل ساقي بيدي ى لأن ثنيها 
 كان يؤلمني في موضع الركبةة . فجلست على المقعد و وجهي 
 الى الباب وملت علي ساقي وهي ممدودة لأحملها وأدار بها 
 لأدخلها في السياة ر ٠ ثم ارتددت ضاحكا ا فسألتني أختي 
 أ 
