 سسس.. 
 متهما ذات سبع طبقات في شارع الملكة نازلىى في قول أحد 
 الأعضاء ء : وماذا تصنع بكل هذه الثروة ٤ ٤ فيقولل 
 لا أوه لا أصنع شيئا ا . كل ما زاد على حاجاتي الضرورية 
 جدا أضيفه الى المدخرر فتقول اللجنة ة : شىء جميل ل 
 أهذا رايك فيما ينبغي أن يصنع المرء بالمال ؟ ؟.لا بأ 
 اسالوا احمد أي العبد الخاضع المطيع ـ ماذا يكفيه ، 
 فأقول ردا على السؤال ل : أوه يكفيني القليلل . خمسون 
 ألفاا كفانةة . أعنى مؤقتاافتقول اللجنة ة : احمد هذا 
 رجل يحسن انفاق المال ل . أعطوه ما يطلبب فأقبض المبلغ 
 وأشكرهم وأفرك يدي وأقول ل : اذا سمحتم لي ياحضرات 
 الأعضاء الموقرين ن أستأذنكم فى لفت نظركم الى رجل يعرف 
 كيف يععلىى. بارع جدا في الانفاق ق فيسأل أحدهم م : (من 
 هذا؟ ؟ قل بسرعةة فأقول ل : ان هالمازنىى فيقولل : آه 
 صحيح ح .كيف نسيناهه .ه اتاه حال اا .علينانه 
 اقبضوا عليه في حيثما تجدانهه فيقبض عليك الشرطة 
 ويجرونك مصفدا الي اللجنة ، فيضحك الاعضاء ويقولون ن 
  (خذ خذ أيضاا فتخرج معى مسرورا 
 وتروح تزققب اليمين وبالشمال حتى يحين موعد الامتحان 
 التالي ى ما قولك ؟ ؟ 
 فقلت وأنا أضحك ك : شيء عظيم جداا . ولكن الى أن 
 يتيسر أنت لي امور الناس ، ماذاا 
 فقال ل : آه هذه هي المسألةة .ما ر انك أنت ؟ ؟ 
 قلت ت : يمكننا أن نكسب الورقة الاولى الرابحة من 
 تانصيب ا لمواساة أو اليانصيب الارلندي ى 
 قال ل : (هذا ممكنن . ولكن ذلك يتطلب أن تنتظر 
 شهور و العجلة من الشيطان ن ) 
 قلت ت : (صدقت يمكن أن تخترع شيئا ونحتكر 
 بيهه ـ وصنعه بالطبع ـ فتغتني ى 
 ٤ ٢ 
