 لم يكن ن عسدهه لشك و قبل هذا آن في لسانه عقلةة 
 مسهلكزه 
 وأن الكلام يتردد في فمه ولا كاد يخرج 
 أحبرنت خالههفماذا قال لها أو لأمها أو لحاله؟ وكيف 
 لعلته هـذه فتاة عصرته تحب أن تداهي النساء 
 يزوجها ؛ والمصيبة أن شعوره بهذه الحسة يزد لسانه 
 ام تسساك اكلم اح السهاا فكان اذا هم بكلامها لا يزيد على إن 
 يحرج صوتا كهذا ا اا ممم 
  (ففف ف وأين الفتاة التي لا سحيلة هذا مضحكا و 
 نظرها؟ وأخيرا أشاروا عليه بأن يسستشيطيباا قالوا له 
 انه بارع في علاج هذه الحالاتت فقصد اليهه فلما حاء 
 دورة وقف أمامه قال أواحاول أنولل: ا 
 لللللاا . فقال الطيب ب : ظاهر ، 
 اهان هذه الحالات العصية معروفة ه فأراد ع سده 
 أن يقول انه ليس مصانا بمرض عصبي ، فقال ل : 
 أريد اأانا اتت تتززززرر وجووووو فسأله الطيبب : ماذا 
 تقول ؟ ؟ فحاول أن يبين ن ول كن الحسة جالت دون 
 الافصاح ح .فقرك الطيب حسين هه ثم قالل : غن اذا 
 عليك الكلام م فدهش عبد ه ولم يصدق أن الطيب 
 سعللمنهالفناءء ولد اعلة أنه يردد أنيس تاتق ، فقال 
 الطيب ب : بالطبع غنن غنيماتريدد . أنها طريقة حسدة 
 للتقلب على العلة ة ون ب أ كا اسعافها وقتيا ا 
 فملا عدة صدره بالهواء وراع عم يتهيأن كرم اسمع 
 أأليس فى حياته ، حتى لقد لام نفسسه على حماقته فيما 
 أشار سههوتعد أن اضطر لسا نعده قليلا ، انطلق 
 ٢٢٠ ٠ 
