 شتقت تقف تستشذة 
  أ لا تنوي أن تعلمني قيادة السسارة ؟ ؟ 
 قلت ت : اني أنوي أن أعلمك أشياء كثيرةة . في أوانهاا 
 قالت ت : مثلل .؟ ؟ وأمالت رأسها الصقيوألقت الى 
 ابتسامة أعوذ بالله من سحره ا 
 فبلعت، ريقي ، وقلت ت : أوووه ه،أشياء كثيرة كما قلت ت 
 مثل الرقة واللطف واللين وحسن المواتاة ة أشساء 
 قالت وعلى فمها ـ وفى عينيها ـ اتسام ة المتساح 
  ألا تراني لطيفة ؟ ؟.. 
 قلت ت : (عفواا . انما أعني أن هذه المسائل نسبية ، 
 فقد تكونين في الواقع ألطف فتاة تزين هذه الكرة الأرضية 
 دوج ودهاا .وقد أكون أنا لا أحس ذلك ولا أعرفهه لبلادة 
 ف أو ٠ ٠جهل ٠٠ أو ، 
 فأشارت بكفها وقااتت : يكفىى .سأحاول أن أكون 
 لطيفة معك ك ف كن لطيفا و قل لي متى يكون الدرس الاول ؟ ؟ 
 قلت ت : الآن تعالي ى . ضعى هذا المعطف على 
 كتفيك ك 
 فأولتني فظهره الأضع عليه المعطف ف وكانت تنظر الي 
 وأنا أفعل ذلك سطء 
 وانحدرنا الى الطريق وركبنا ا فقالت وأنا أهم بالمسيي 
  ألا تلبسي المعطف ف . ان الجو بارد د 
 فهززت راسي وقلت ت : كلاا .سأتصبب عرقا بعـد 
 دقائ فيلثوان ـ من ابتداء الدرس الاول ولكنك 
 م م ١٢٢ 
