 و يعذر ويعطف وأن يسري عنها بفكاهته التي لا تخونهء 
 وأن يغذيها بقوته التي تجعله لا ينسى أن يضحك وهو يفجع 
 في أمله الذي عاش به سنين وسنينن . 
 وتعجبت لسرعة استيلاء مراد علي هواهاا فما لقيته 
 الا مرتين بعد طول الانقطاع والقئية ة فهل هذا هو الحب 
 الذي يقال عنه انه يكون من أول نظرةة . أم تراها كانت 
 تحية مذ عرفته وهى لا تدرى ، و كان حبها له راقدا كامنا 
 ينتظر فرصة للظهور ؟ ؟. لا شك أنها كانت تحبه هكذلك قالت 
 لنفسها وهي راقدة على سريرها بعد الغداء ء نعم كان 
 تقسو عليها ويركبها بالمزاح المتع بب وكان يختبيء لها ورأء 
 الأشجار ثم يفاجئها بصرخة ترعبها فيضحك ويقهقهه وكان 
 يجري وراءها حتى تنقطع أنفاسها وتقع من الاعياء ء 
 فيحملها ا ولكنة لايرحمه ااولا يترفق بهاا . بل يقرصها 
 ويعضها ا فتة رح وتصيح وهو يضحك ولا يـالىى ولم 
 تستطع أنت تتهم منه الا مرة واحدة حين أرسلت عليه خرطوم 
 الماء فأغرقته هفجعل ينتفض من البردد واكنة كان رضحك 
 مع ذلك ولم يسخط عليها ا . ولم ينطق بكلمة تشي بالألم 
 أو النقمة أو القضب ، بل احتمل ذلك ك ولما رق له قلبها 
 وأقبلت عليه الاعتذار اليهو طلت الصفح منهه لهيتس 
 دعابته وعبثه ونبحها كما يفعل الكلب ب (ووو ذ ذ 
 ففزعت ت فما كانت تتوقع شيئا من ذلك ك ومضت عنه 
 مقيظة محنقة معتقدة أنه شر صبي في الحارة ، وكان هو 
 يقهقه وينطوى من شدة الضحك غير عابىء بالماء والبرد د 
 فتالله ما أقواهه ومع ذلك كانت لا تلعب الا معهه.و اذا أقبل 
 عليها غيره من الصبية تقر تتنعم لا شك أنها كانت تؤثر هه. 
 ولم لاذ الا تقول أنها كانت تحة ؟ ؟صحيح أنها لم تكن تعرف 
 الحبب .ولكنها تعرف الآن ن فقد صار تخبئة مجربة ه . 
 فلماذا لا تسمي الشيء باسمه الصريح ؟ 
 وارتدت من الماضي الى الحاضر ر وذكرت كيف غاصت 
 ٣٧ ٧ 
