 فقلت ت: أهامم أهذه طريقتك ؟ ؟ أتريد ان تبتز المال من 
 الناس بهذه الوسائل ؛ ؛ 
 قال ل : المصيبة أني لا أستطيع ع . تنقصني الشجاعةة 
 واكني واثق اني أنجح اذا استطعت أن أصنع هذاا . ومع 
 ذلك لكل انسان سره القبيح ح . ولو أن واحدا جاء الى 
 واقف على رأسى الآن وحدف في وجهي ، تم هز رأسه هزة 
 العارف كل ماهناك ك ثم قالل اني أعرف سرك يا احمد د لما 
 وسعني ألا أن أضطر بب.على كل حال يظهر أنه لا فائدةة 
 لا أمل في م الكثير تحصل عليه بالسرعة اللازمةة 
 قلت ت : (صد قتلا أم لل 
 قال ل : خسسارة ة. سأظل أتحسر لأني لم أجد الشحاعة 
 الكافية للوقوف على رأس هذا المجرم ـ هو مجرم ولا شك ـ 
 والاغة اني أعرف باطنه كما أعرف ظاهرة البادي لناا 
 خسارة ة . نهايتهه . تقوم ؟ ؟) قلتت: تفضلل 
 ودفع الى الحاد مثمن الطعام وخرجناا 
 قلت لصاحبى وأنا أودعهه : على فكرةة .من قبيل 
 الاحتياط للمستقبل ما هو الجواب الصحيح أمام اللحنة ؟ ؟ ) 
 قال ل : آه انفق ما في الجيب أتك مافي الغيبب ) 
 قلت ت : أهو ذاك لأأ. أما مافي الجيب فلست أحتاج في 
 أمر اتفاقه الى التكلفف وأما ما في الفيب فهل تعرف 
 متى ياتي ى ؟ 
 فأشار لي بيده ه ومصى عني وهو يضحك 
 ٧ ٧ 
