 في مثل هذه الحالة ؟ ا كان يطيع المرأة التي لعلها تعني خلاف 
 ما تقول أمكان يطيع غرائزه ورغباته ه .؟؟ 
 وانه ليفكر فى هذا وما السه ، واذا بصرخة عالية 
 فوثب الي قدميه ونط فوق الصخرة وانحط عن دحل دلة 
 وسألها ا: ماذا جرى ؟ ؟ 
 وله يحتج منها ا لى جواب فقد كانحس به جوابا ذلك 
 الفزع الذي ارتسم على وجهها ا فدار بعينه ينظر فما كان 
 يسعها أن تقول شيئا منفرطط الجزع ع فأبصر أفعى على 
 ومترين منها ا . فانقض عليها وتناولها من ذلها وطاح 
 بها فرماها بسد اا ثم تناول يد الفتاة فأنهضها وهي لا زز ال 
 نصف عارنا هه ولكنها صاحت سهه: لا تلمسني ى . أوه لقد 
 لست ندىى . ماذا 
 واتزعت يدها منه ه ولكنها أقته انهيدة عنها كأنه سا 
 ملوثةة فقالل : ماذا جرى ؟ هلندك ٤٠٠ ٠ 
 هطق لسه فى صدره ه وايت رد الدم وعروه هو جمد ، 
 وجعل نظر اليها وهو مه تاح المم من الخوف الذي ساوره 
 فقالت ت : لا تلمسني ى . اقول للكل اتلمسني ى . أتي أمقت 
 الأفاعي ي 
 فأدرك مراده اا واطمأن قلبه وتشهد وهز رأسه 
 تاحا، و وسعه أن يبتسم وقال ل : آهه.هذاا.لا أ 
 سأذهب وألبسي حاكتتي وأعود أليكك ) فصرخت ت: كلا، 
 لا تتركني وحدي ى قالل : اذن تعالي معي ى.نلبس جماعة ة 
 وهم أن يتناول يدها ليعينها على الصعود فوق الصخرة ة 
 ولكنها تراجعت عنه فقال ل : لاب ب س ٠، اران صرت مثل 
 المنبوذين الهنود الذين لا يلمسهم أحدد .. 
 فرقتلة ولكنها قالت و هي تخطو الي جانبه ه: أظنك 
 وضعت هذا الثعبان بيدك الى جانبي عامدا ا ) فقالل 
  كيف يمكن ؟ ؟.لقد كنت راقدا في الناحية الاخري ي 
 ٢١٦ ٦ 
