 فوجهه ه فقد وقف مفتاحالفة كأنما بهره جمالها 
 تم قالل : أرجو المعذرة ة) 
 فلم تقل جليلة شيئا وظلت قائمة على ركبتيها تنظر 
 أأسه ، فضك فحأة ورلامناسة ظاهرة ، تم كف فحأة 
 وقال ل : أرجو المعذرة ة .لكأنك حواءتصلى فى الحتة ة 
 فقالت بلهجة امتزج فيها القضبب السرور المكبوحح : ماذا 
 تعنى بحواء ؤالحتة؟؟ 
 قال ل : فين ألاتفاق الغريب أن اسمى آدم ، وقد كنت 
 وأنا ماش أتوم عث احشي في ألحققة أن القي حية ، 
 ولعنى على الشح في قلي اكن اتوقع ان التقي بحواء ء 
 حكة مة أخرىى فقالت سحدةة : ليسى اسمي 
 دوء ء قلب ابتسامم : هللي أذن أن أس الماامك ؟ 
 قالت ؟ ؟ كلاا ، لن اخر كك قالل : اذن سأسميك 
 خواء فاته أليق ما كان مندري هل كان 
 دواء يحي كهذا فالفردوس 
 أ نظرا كتن الحر ، ولكنها ردته بقولها ا : سمنن ماشست 
 فاني راجعة الى الفندق ق ) و همت بالنهوض ، فقال ل 
  سأرافقك اليه فاني نازل فيه أذا كانهو هذاا وأشار 
 الى ناحيته 
 ولكنها لم تذهب ، بل وقفت وقااتت وقد جنحت الى 
 العناد د لا بل سأبقى هنا ا) فوافق الرجل بسرور وقالل 
  حسن جداا . سأبقى أنا أتضاا .لأسليك وأونسك 
 فوحدتكك 
 فهزت جليلة كتفها هزة خفيفة ، وعادت ألي الرمل 
 فحلست عليه ، فجلس مثل هاشي اية الأنيقة وراح يجيل 
 عينة في مفاتنها ا . وكانت هى أرضا تتأمل كتفيه العريضتين 
 واجهة القسيم وشعره اللامع وساقيه المقتولين ، و لا يبدو 
 ٢١٣ ٣ 
  
