 أعني انه اذا كان لأحد منا أن يتردد أو يخشى 
 فاني أنا الخليق بذلكك ) 
 فظنت أني غضبت أو أن ترددها جرح احساسي والتي ، 
 فقالت ت : اني آسفةة 
 فابتسمت له اصافحا عنها ا .وقلتت : تفضلي ى .. ) 
 وتناولت كفيها فوضعتهما على العجلة وأنا أسأل الله أن 
 يلهمني القوة ويرزقني القدرة على مقاومة هذا الاغراءء 
 وصار كتفها علي صدري ى وشعرها على وجهي ى وأرجه 
 في أنقى ى وصفحة خـد ها الفض المشر ق تحت عيني ى 
 فلو مططت يازي قليلا للمسته شفتاي ى و سرنا خطوات 
 ترنحت فيها السيارة كأنها سكرى ى وأحسب أن لها ـ أعتى 
 للسيارة ـ عذرهاا . فما لمست عجلتها كف كهذه ، رخصة 
 تضهد ققهه وكنت انظر اليها ، فأشعر بي واشك أن 
 أرتد الى عصور الاستيحاش ، واحس أني أريد أن آكلها 
 لفرط حلاوتهاا ولم أكن أحسوهي على صدري أنفي 
 تدنها عظاما من فرط الرقة والطراوةة وكان شعرها يدير 
 رأسى ويسكرني بعطره الطبيعي ى وكانت يدي اليمنى على 
 كتفها ، فكنت بجهد أردها عن ضمها الى 
 قلت لها وقد وقفنا قليلا لتستريح ح فقد كانت جلستها 
 متعبة ة : لن تستطيعي أن تختفي عنى بعد اليوم كما فعلت 
 من قبل ل 
 قالت ت : كيفف ماذا تمني أ ا 
 قلت ت : لا أظنك تعرفين ما أعني ى فمن حقك أن تسألي 
 وتهمي لقد انتقلت فحاة من نيتك فأصحت يوما فاذا 
 أنت غير موجودة حيث ألقت أن أراك ك لا ادري كيف م 
 تسنى لك أن تنتقلي من بيت الى بيت من غير أن أشعر 
 بذلك ونحن جاران متقابلان لكنك تححتت. غافلتني 
 واختفيتت 
 ١٤ ٤ 
  
