 راح عاا ووثب الى الترام فدخل في الدرحة الاولى وانحط 
 على كرسي وهو يتهجوي مسج العرق المتصسبب وكانت 
 أمام هسسده تنظراليههوهو غيش اعريها ا وكان يتنهد 
 وتشهد ويثب من حين الى آخر ر لينظر من النافذة مخافة 
 أن يكون ذلك المجنون قد لحق بهه وكان الترام قد قطع 
 شوطا كبياا فهدأت نفسسهنش سيئا فشيئا وأر صر الس ي د ة 
 وكان الترام لم يقف بعد أن ركبة فلا شك أنها كانت من 
 ؟ أول الامر هنا معهه وتذكر أن هدخلك الدفع واتحط علي 
 القعدك الحجر وأنه لاشك قد بدر منهما برس بفأراد أن 
 يفرم الع لها استغربتة من سلوكه ه . غير أن دخول 
 الكمساري قطع عليه عزمه ه وك ان الكمساري ثرثارا فجعل 
 يقول وهو يتناول القرش ويقدم التذكرة ة : مجنون هرب 
 المسستشفه وحدوه فى مجهلةالعساسسة ، ى آخر 
 محطة وقفنا فيها الكنه اختفى بسرعة غريبة ه منر رعوـ 
 يمكن يكون رك الترامم .لكن هذا مستحيل ل . ومج 
 ذاك أين اختفى أ أليسى فى المحطة مكاامع حنيءويه ه 
 لا دد أنكونركب الترام م ) 
 وكان عدة حين سمع ذلك قدذع وفتح فمه كالاله ه . 
 وكانت السسيدة تنظر اليه وتسمع حدث الكمساري 
 تم تنظر الى ع سده ، وترى آيات الفز عى وجههه وحرج 
 ااكمساري الى حيث الركاب الآخرون وأحس عبده أن عليه 
 أنقول شيئا اواو على سبيل التفكهة والتسلية وليخف 
 عن هذه الس سدة التي لا شك أنها رعت من جدد ث 
 الكمارىى ولاس سيما أنهـ أي عسد هـ الوجيد الذى يعرف 
 أين اختبأ المحدانن وهذا العلم وحده يغري بالكلام م ولؤن 
 لسساته خانه على عادته فقالت على جئين لم تكن السيدة 
 لركلام اا: أأأأنا تتمرجهه 
 وأمسك ك فما في مثل هذا فائدة ة وتذكر أن الطب س 
 ٢٢٤ ٤ 
