 لما جاءني رسول ا ختي برقعة منه اي دعونا فيها ـ امي 
 وانا الي قضاء العيد معها، لان زوجها سافرالي 
 الاسكندرية ادركت ان في الامر شيئاء وان خلافا لابد 
 ان يكون قد شجر بينهما ء ولكن دقة احساسها بالواجب 
 حملتها على البقاء في بيتها بدلا من ان تجيء هي الينا 
 ولم تفت امي دلالة هذه الدعوة فقد سالتنى اتظن 
 ان شيئا حـدث؟ فقلت لا يد فقالت اترى ان 
 تسالها؟ فهززت راسي ، فليس اكفل بفساد الامريين 
 زوجي ينف رائي من الدخول بينهما 
 وكان وجه اختي وحده كافيا للارتفاع بالظن الى مرتبة 
 اليقين نعم كانت تبتسم ولكن ابتسامه اكان متكلفاء و كلامها 
 اكثر مما الفنا منها، وحركاتها اسرع وكان لونها ممتقعا 
 حتى لقد احتاجت الى الاحمر لخديها وشفتيها و كان الجو 
 باردا ، فاحتجنا الى ماندفاية ف حاءت تايم وقد صار 
 الفحم فيه جمرا لانها تكره مدفاة الكهرباء او البترول لشدة 
 تجفيف الكهرباء للجو و لان البترول له رائحة لا تطيقها 
 وسالتها وانا اتبسم و اين اللعين زوجك ؟ 
 وكان لا بد ان اسالها عنة والا كان اجتناب ذكر هواشيا 
 تالفطنة الى ما عسى ان يكون قد وقع بينهما ومادامت 
 هي لم تقل شيئا فقد يربكها ان تعلم اننا نعلم 
 فقالت سساطة ااة اظنهم لن اسافر ليبحث 
 مع شريكها مر هذة الشركة الجديدة التي يريد ان يؤلفها 
 انك تعرفه لايعترف بعيد، ولايطيق ان يقعد بلا عمل 
 فسرنى انها تكذب لتستر حماقته وكنت اعرف ان 
 ١٣٦ 
