 هذه كذبة لا ته اخبرني بما تم فالامر مفروغ منه ولا حاجة 
 به الى سفر جديد ولكنها لم تكن تدري اني اعرف هذا 
 والا للجات الي كذبة اخرى 
 وقضينا النهار على خير ما نستطيع واذا بنا بعد العصر 
 تتلقى هذه البرقية اصطدمت السيارة وتحطمت ، 
 واصابتي خفيفةفهل تستطيعين ان تحضري ؟ سيكون 
 اخي بانتظارك بسيدي جابر خليل 
 فذعرنا جميعا فقد كان من الواضح نا الحادثة اكبر 
 زعم ولم تستطع اختي ان تضبط نفسها ، فبكت 
 وهمت امي ان تزجرها عن البكاء فقلت لها دعيها 
 فما خلق الدمع للناس عبثا فقامت ترتب لها اشياءها في 
 الحقيسة ، وتضع معها ما قد تحتاج اليه زوجها مخافة ان 
 تكون حقيبته قد فقدت في الحادثة او تركت معالسيارة 
 المحطمة 
 وللامي اذهبي معها و سالحق بك ما غدافاني 
 مضطر الى البقاء الليلة وابرقوا الى فى الصباح بعد ان تراه 
 ليطمئن قلبي 
 وودعتهما في المحطة وعدت الى اليت ـ ديتا 
 حزينا كاسف البال موجع القلب ، وحلست في البيت افكر 
 في هذا الحظ السيىء واسخط علي خليل ، واقول لنفسي 
 هل كان لابد ان يصنع هذا الاحمق ماصنع وان يعلن 
 الى زوجته الجفوة ليلة العيد، ويروح يكسر عظامه ايضا ويرج 
 زوجته هذه الرجة الشنيعة؟ ولكنه لقي فوق جزائهم سكين 
 ومن يدري ماذا جري لها ولعله الان مشرف على الهلاك ، 
 وانها لقسوة ان الومه انه كان مثال الزوج الصالح ، 
 ولم تكن سيرته معها قط الاسيرة المحب الذي لا يعنيه 
 الدنيا سوى زوجته فماذا يا ترى جرى حتى كانت هذه 
 الجفاة المشئومة ؟ 
 ١٣٧ 
