 سهيس سعع حصــن تخس مس سحاحس 
 لها ا .. ادن ساقك منساقهاا .انقل اليها بعض 
 الحرارة التي في جوفكك قرب فمك من خدها ا.الهه 
 خد أسيل ل . هل رايت أحلى من ة ؟ ؟دع أنفاسك تصافح 
 هذا الحدد قد انتهى الفصل الذي لم تر منه شيئا وأضيئت 
 الأنوار ر ف ادع هذا البائع واشتر منه قطعتين من الشكولاتة 
 المثلاجةوقدم لها واحدة وتبسمم تبسم يا شيخ خ .هل 
 أنت قطعة من حليـد القطب الشمالي ؟ ؟ 
 ولكني استحييت أن أفعل ما تشير به هذه النفس س 
 فظلت تقر عنى طول الفصل الثاني وتفسد على قصةة شيرليى 
 وانتهت الرواية ة فنهض الناس وذهضتت .و اولتني 
 الفتاة وجهها ا فأفسحت لها لتخرج قبلىى فقالت ت مرسىى 
 فابتسمت ابتسامة عوجاء وتحركت شفتاي ى تم فتح الله 
 علي فقلت لسخافتي ى : (تفضلي ى فابتسمت وقالت مرة 
 أخرى ى : مرسىى والحطاة الاولى هي الصعبة ، كل شيء 
 يسده لبعدهاا . فلا غرابة اذا كنت وجدت لسانى الذى 
 كأنما كانت ه ع قلة ، فقلت لها ا ١ أظن أننا حارا نن قالت 
 وهي تضحكك : أظن ذلكك 
 قلت ت : اذا كان طريقك الى البيت ت فان معي سياره 
 صفيرة تحملني ى .ف اذا خربت حملتها أناا 
 قالت ت : أعرقها ا .لا تطعن عليها ا. رأيتك فيها كثيرا ا 
 قلت ت : ستحد السيارة ترقصص قالت ت : ولماذا 
 ترقص ؟ ؟ قلتت: طرياا . ألست تثنين عليها؟ ليتني انا 
 السيارة ة 
 ولتحتلها بابها وقلت لنفسى وأنا أدور الى الباب 
 الآخر ر : أرايت ؟ ؟ ان أساليب المتوحشين لا تصلح لهذا 
 اليمانن . انك نفس قديمةة . عتقهه 
 فقهقهت اللعينة وقالت ت : لال ادرسي ى .على كل حال 
 المبرة بالحواتيمم 
 ٧ ٧ 
 اأين 
