 لها ما يمكن انتقالا نهس رجالها وانما كان المرء يشعر انها 
 في جلتها اجج لوا سحر وكانت قوة الجذب هذه تلقت 
 النظر اليها وهي تلميذة في المدرسة وكان كل من يراها 
 يشتهي ان ينظر اليها مرة اخرى ولكنها هي كانت تعتقد 
 انها ليست على شيء من الجمال وان كان اعتقادها هذا 
 لم يغرها بالتكلف وكانالذي وجه خواطرها فى حداثتها 
 الى هذه الناحية انها سمعت امها تقول لصاحبة لها مرة 
 ان ثديى ميمى كبيان جدا وكان هذا صحيحا فلما 
 اقبل الليل وصارت في غرفتها وحدها نظرت الى صدرها 
 في المراة وسالت نفسها اترى هذا من الدمامة ؟ اهما 
 اكبر مما يجب ان يكونا ٩ والت على نفسها في تلك 
 الليلة ان تهتدي الى الحقيقة 
 ولو ان ميمي لم تسمع امها تقول ذلك لكا الارجح ان 
 لا تجرى خواطرها هذا المجرى ، ولظلت على الاقل سنة 
 اخرى لا تطلب ان تهتدى ولا تشتاق الى هذا الضرب 
 من المعرفة وكان اول ما عنيت به هو انت تام لصدور 
 النات من اترابها في المدرسة فالفتهن جميعا الا القليلات 
 ذوات اثداء صغيرة تابتة ولم تكن للقلئلا ت اثداء كبية ، 
 ولكنها كانت تقبل المقارنة بثدتيها 
 اما المقياس الحقيقي فاتيحلها فى يوم خرجت فيه 
 محل في فمن اهله ا بينهم سليم ـ ابن عمها الى القناطر 
 الحيية فاتفق ان جلست على دكة هناك تحت شجرة على 
 ربوة ف جاء سليم و جلس الى جانبها فقالت لنفسها 
 حين ابصرت هي قعد معها ان هذه فرصتها و شرعت تحاول 
 ان تعرف منه ما تريد اليس سليم شابا ؟ فهو خليق 
 ان يقول لها ما راى الر جال في حجم ثدييها و لكن سليم 
 حيي فهي محتاجة الي اللف والدوران او الى ان تكون معه 
 كالطلمبة الماصة لتحمله على القول الذي تنشده ، فسالته 
 هل تخرج كثيرا مع البنات يا سليم ؟ 
 ١١ 
