 الابتسامة وتغريها بمثلها ـ على سبيل التجربة وأين 
 المرآة ؟ ومتى كان الرجال يحملون المرايا معهم كالنساء ؟ 
 وهب معا لرجل مرآة ، فهل يستطيع أن يخرجها ويتأمل 
 وجهه فيها ويروح ييتس موحده وهو يفعل ذلك كالمجنون ؟ ؟ 
 و ذهت الفتاة وغابت عن عينىى وأنا أحدث نفسى بهذه 
 السخافات ت وضاعت الفرصة وأزف الوقتت فعدت الى 
 السينما وأنا أقول لنفسي ى : ألم يكن في وسعي أن أدنو منها 
 وأقول لها مثلا أننا حاار نمن قديم أو كلاما آخر كهذا ا 
 كلاما اورع من هذا وألطف وأوقع في النفس فان كانها علي 
 طريقي الى البيت لا يستوجب أن تعرفني وأعرفها ؟ ؟ 
 وذهبت أنشيء أحاديث وأتخيل حوارا بيني وبينها من 
 أظرف وأرق ما يمكن أن يخطر على البال ل وكنت وأنا أتخيل 
 ذلكأحسأن وجهى ترتسم عليه المعاني التي تدور في نفسي ى. 
 فخجلت وخفت أن يرى الناس ذلك مني فيتعجبوا ويشكوا 
 في عقلي ـ أعني في صحتهـ وكنت قد بلغت المدخل ل فدفعت 
  التذكرةة الى العامل فتقدمني ووقف عند صفف وأشار 
 الى موضع الكرسي وقالل : السادسس فسألته على سبيل 
 التشتت: الثالث ؟ ؟قالل: لاا لاالاا .السادسس 
 فاستأذنت الجالسين و دخلت بظهري أعني أنخ ظهرى كان 
 اليهم وأنا أخطو أمامهم متحرزا ـ فلم أر وجوههم ثم جلست 
 وبدأت أتلفت ت فما راعني الا أن الفتاة حال سة الىجانب ىى . 
 ولا أدري لماذا فزعت ت .وقد كان المعقول أن يسرني هذا 
 لأنه يتيح لي فرصة جددة ة فقد تلتقي يدي بيدها أو تقع 
 رجلي علي رجلها فأعتذر بأدب وأعرب لها عن الأسف في فتح 
 باب الكلام الموصد د أو قد تضحكنا ا شيلىى بنكاتها 
 أو بحسن أدائها فألتفت الي جارتي فأراها تضحك مثلى ، 
 ويمنع ها السرور في هذه اللحظة السعيدة أن تعيس 
 او تقابلني بالجفوةة ولكني فزعتك ماقلت ولم أشعر 
 ٦٧ ٣ ٣ في الطريق 
