 قال هذه الشجاعة التي تظهري نها تسرني وتعل يكفي 
 تبنى ولكنها تكلف على كل حال 
 فقالت ست كلفاندا 
 قال ان الذي اعنيه هو ان الشحاعة لاتكون الا تكلفا 
 شيء يحمل الانسان نفسه عليه هذا ما اعني 
 فسالت ولكنى لست فاهمة 
 قال تاجل الدرس الى وقت اخرون تحدث الان 
 عناك قولي ما اسمك فقال تفردة قال 
 ينطقونها فى المكتب فرس دا ماعلينا هل هاـا 
 اسمك الحقيقي ؟ 
 قالت ولماذا تظن انة ليس اسهى ؟ قال ماراست 
 حاعتك حملني على هذا الظن انت بنت ناس 
 قالت كل الناس ابناءناس وضحكت فقال 
 اعني انك تشعرين بكرامة تحرصين عليها 
 قالت هل انا الوحي سدة التي تفعل ذلك ؟ قال 
 ١ اعترف اني اد هزمتع سدي كل امكثي حجج 
 ولكني اؤثر الهزيمة فما قولك اننكون صريخين ؟ 
 فضحكت ولم يكن ضحكه اسرارا يلعن نسعابي 
 الضعف وبالاضطراب الذى ادركت انه سيدفعها الى 
 الاعتراف بكل ما في نفسها فقال قولي لي اسمك 
 الحقيقي ساحتفظ به 
 فاورت من حيث تررد الكايرة ، و قالت ولكن ما الفرق 
 بين اسم واسم ؟ كلها 
 قالها لقد صح ظني و الان اسمك الحقيقي 
 لقد وعدتك بكتمانه فهل تستطيعين ان تثعى بى ؟ قالت 
 تعملي لي قال ليلى ليلى ماذا قالت 
 لا الا تعفيني ؟ لست اشعر اني استطيع المقاومة اذا 
 الححت ،، ارحم صعقي 
 ٢٠٨ 
 ه 
 ن 
