 هو اني ـ كما قال لي مرارا ـ طائشةة. مندفعةة 
 فقال مراد د : أشربي القهوةة . لا تفسدي على نفسك 
 الليلة ة .سست تشرحين له كل شيءءفي عادملا وديعا ويعتذر 
 اليك من هذه النظرات الحاميةة 
 فشربت القهوة ، ولكنها كانت سساهمةة فقدكانت 
 تحبب زكىى هذا ، و كانت تكره الاضطرار الى الشرح 
 و تستثقل أن تهتاج حتي الي مايشه الاعتذار 
 وقال مراد د لا لقد قام الرجل انن خطيك وصاحهه ) 
 فقالت ت : (ي تحسن أن تقوم اذ نفس سيودع صاحبه 
 ولاشكوف فى انتظارى ى . أشكرك يا مرادد . نبهتني 
 الى ان ارجمي ى فلاا e•يهه 
 وخرجا،،وادعها مراد بعد أن عرؤت منه عنوانه هاعرف 
 منها عنوانها ا وألح عليها أن تتصل به اذاحدأ مر من جراء 
 لقائهما الليلة 
 قالت جليلة ل زكىى : معى سيارتى ى فلا حاجـة الى 
 نانسي 
 فدخل في السيارة واضطجعع .ثم قالل : (من هذا 
 الرجل الذي كان معك ؟ ؟ 
 فقصت عليه ما وقع لها عند المطار ر فقاطعها وقال ل 
  كيف تكلمين رجلا غرسا؟ ان هذا كثيرر .. ) 
 قالت ت : و لكنه ليسي غريب اا.لقد نشأنا معا ا . في حي 
 واحدد ) 
 فنهخوق الل لول كتاك لم تكوني تعرفين أنه هو صديق 
 طفولتكك ) 
 ٢٨ 
