 ، 
 فقالت ت : على فكرةة.كيف اهتديت الى البيت الجديد د 
 قلت ت : أوهه هذه حكاية طويلةة . رأت أخاك 
 حيث لا يشعر ر .لو كنت شممت شعرك كما 
 شممته اليوم م .لم ما احتجت الى أخيك أو غيرهه ) 
 فضحكت وقالت ت : لم أكن أحسب أنكك .. وأمسكت 
 فقلت ت : قاليها ا. ولا تخشى أن تسيئي الىى نعم ، ان 
 ى بعض خصائص الكلاا ومن يدري ى لعل الله كان يريد 
 في أول الأمر أن يخلق من طينتي كلبا ثم بدا له أن هذه 
 ألطينة لاتليق بكلب فصنع منها هذا الانسان الذي يجلس 
 الى جانب كك ومهنا بقيت لى حاسة الشم في الكلاب ب 
 ولكن قوتها فى شىء واحدد . ما شممت شعرا الا نقيت 
 رائحته في أنفي ى . ولو أنك وقفت بين عشرين فتاة 
 وعصبت لي عيناي لاستطعت أن أهتدي اليك وأخرجك 
 من بينهن بأنفي ى .بمجرد شم الشعورر 
 فدهشت وقالت ت : هل تتكلم جادا ؟ ؟ 
 قلت ت : في وسعك أن تحري هاتي عشرين فتاة ة . 
 وارسلي لهن شعورهن وقفي بينهن وضعي على عيني 
 ماشئت ودعيني أشمك نن نعم في من الكل بهذاا 
 وليت لي منه مزاياه الأخرى ، بل ليتني كنت كلبك على 
 الحصاصص ) 
 فضحكت وقالت ت : ولماذا؟ ؟ لا تخف أن تتكلم فان 
 حدش كلذيذذ 
 قلت ت : أشكركك .لو كنت كلد كلكان من حقي المعترف 
 به مثلا أن أقعد بين يديك فىحيث تكونين ن لا أحرم ذلك 
 ولا يستطيع أحد أن يقصيني عنك ولو حاول أحـدذلك 
 لعضضته ومزقت ثيابه ولحمه ولأدبتهه دعم ٠٠ ون 
 من حقي أن أضع رجلي على ى .علىى . في حجركك . 
 وألحس لك وجهك كلما شئت ذلك واشتهيتهه ممدر؟ 
 ١٥ ٥ 
