 مرة أن هذه الزوجة تعرف أين يوجد العقد د نعمم •هي 
 خأتهه) فصاحت دهه ١ ألا يمكن أن تسكت ؟ ؟ 
 فقال ل : أسكت كيفف وأنت تحمليننا كل هذه المتساق 
 من أجل خرزات ؟ ؟ ولم يتمهاا. فقده جنابة احتجاحا 
 على وصف حبات اللؤلو بأنها خرزات 
 ولما هدأت الضحة ، قالت أ ختى ى : اسمعوا ا . اني لم 
 أعد أطيق البقاء هذا النهار في البيت ، فل تذهب الى أي 
 مكان آخر ولنتقد هنا كك 
 وكان هذا اقتراحا حسناا فان بقاءنا في اله يتكان خليقا 
 بأن يغرينا باستئناف البحث مرة وأخرى ى فتشقى على غير 
 جدوىى فمن الحي أن تخرج وأن تقضي النهار في مكان آخر 
 تم تعودد .ومن يدري ؛ ؛. فقدن حدا لعقد تحت عيوننا 
 حين تعود كما يحدث كثيرا ا ومازلت أذكر كيف كنت 
 أي حثمره عن قلمي وكانت أختي معي ى فلم اتعسنا حل سنا 
 على الكراسي وهممت بأن أخرج سيجارة واذا بالقلميين 
 اصار مي ٠٠ ومن الغريب أن اختى له ترة فى يدى كما لم 
 أدرهه وقد ذكرت أختي بهذه الحكاية أو الحادثة ، وف 
 مرجاىى . أن أبعث في نفسها الأم لل فلا تقضي النهار 
 سائسةة وأن كانت تتشجع وتتجلد ولا تبدي جزعا 
 وقمت الي حمامى على حين راح غيي يلبس الثياب 
 استعدادا للخروج ج وكان طيعيا أن يفرغوا من تسأنهم 
 قبلي وأن يستبطئوني ى فاني أنا في حركة دائمة في الحمامء 
 وهم لا يصنعون شيتا بعد أن لبسوا الثياب ووقفوا 
 ينتظرونن .وليس أشد على المضطرب القلق من الانتظار ر 
 فأقبلوا على باب الحمام يدقون عليه بأيديهم وينهرون 
 أصابعهم ويدعونني أن أسرع 
 وأخي اخرجت ت . فما يمكن أن تكون لمستحم راحة أو 
 لذة وعلى بابه من يصيحون به ويسمعونه ما يكره ه فلحقوا 
 د 
 ر 
