 مما يجلو الكآبة ويلطف الوحشة التي تحسها النقسسوأخلق 
 بالاعتراف بضعف الحيلة وقلة الاسئلة وعدم الصلاح أن 
 يزيد هبوط الروح ح ولا عجب اذا كان سعيد قد عاد الى 
 بيته وهو يسأل نفسه لماذا شرب هذا الزبيب السخيف 
 ودخل على زوجته هوهو يقول لها ا: اسمعيى.من الآن 
 فصاعدا لا تدعيني أخرج و معي فلوس س . بس الكفاية 
 للانتقال ل . فاهمة ؟ ؟ 
 فظنت أن ما معه سرقه النشالون ، فقال ل : لا ٠٠ بسس 
 انت بتزييب مجنون بالطبع ع .الرجال مجانينن 
 سمو ارتمى على كرسي ، و هو يقول ل : قا لزينب ب . كلام 
 اقارع ع . مسخرة وقلة حياا 
 واتخذت كآبته صورة السخط على النفس ، ولا نعرف 
 كيف كانت أحلامه في تلك الليلةة . فانة لم يقصها على أحد ، 
 ولكن الأرجح أنها لم تخل من ن الزبيب والكلام الفارغ غ! 
 ٨ 
