 قال ل : صحيح ح . فكرة لا بأس بهاا . سأدون هذا فى 
 مذكرتي ى . تنقع في المستقبل ل . وعلى ذكر ذك ، ماذا 
 نخترع ؟ ؟ 
 قلت ت : باب الاختراع واسع ٠٠ وسعع اجد اا مثلا 
 تخترع طريقة تجعل السيارات تستفتي عن البنزين وتكتفي 
 ياما أو حتى بالهواء أو تخترع بديلا من النقود فان 
 النقود هي أصل البلاء في هذه الدنيا ا . أو نخر عع 
 فقال ل : يكفىى .يكفىى ولكن هذا كله يحتاج الى 
 زمن ٠٠ والمطلوب هو الاهتداء الى وسيلة تكفل اعداد المال 
 اللازم في أربح وعشرين ساعةة . أنا أقول لك ك ! 
 فقلت وأنا أضطجع وأرسل الدخان من فمي خيطا 
 ملتوي اا بعد أن فرغنا من الطعام م : يظهر أن الضرورة تفتق 
 الحيلة حقيقة ة 
 فقال ل : معلومم . أسمعع . أترى هذا الرجل القاعد 
 هناك في الركن الأيمن ؟ أترى كيف يأكل ؟ أترى كرشة 
 المدورة كالكرة ووجهه المنتفخ خكيف ويفتح عينا ويف مض 
 أخرى ، وينظر حوله قبل أن يدس اللقمة في فمه كأنما هو 
 يخشى أن يراه أحد ؟ ؟ الحق أقول لك اني أكره وجهة ولا 
 أرتاح الى النظر اليهه 
 قلت ت : ن ا أخي لا تنظر اليه ه .دعه وحول عينك عنه ه 
 قال ل : ولكني لا أستطيع ع . أنه وجه سؤءء لا ي م كن أن 
 يكون هذا الرجل من أهل الحيرر . انهممن لا يؤتمنون على 
 القصر والأيتام والآراملل.هذا الرجل لابد أن يكون منطويا 
 على أسرار يكره أن تذاع ع لأن وجهه ناطق بأنه شرير ر 
 فلو قمت اليه الآن و همست فى أذنه انى اعرف سره الذي 
 يجاهد لاخفائه ه ألا تظن أنه يفزع ويضطرب ويشتري 
 سكوتي بأى ثمن ٤ ٤ 
 ٥ لا 
