 فقال اية احيانا 
 فسالتهكم يشتا خرجت معها الى النزهة 
 فاطرق وقال وعينه على الارض او هو هل انا 
 اعرف ؟ ربما كان عددهن سبعة او اكثر 
 فسالته كلهن من حيكم ؟ 
 فقال بايجاز تقريبا 
 فسالتها لا تعرف احدا من غير الحي الذي انت فيه ؟ 
 فقال اعرف ولكن ما هي الحكاية ؟ قالت هل 
 هن جميلات اعني هل قوامهن جميلا فقال 
 بعضهن فقالت هل قوامهن اعدل من قوامي ؛ 
 وكان صوتها وهي تلقي عليه هذا السؤال يخيل الى 
 السامع انها ترجو منه ان يكون جوابه لا ولكنه حر ح 
 من لا ومن تعمد قلة لا اعلم 
 ففعلت شيئا لم تكن تظن انها تستطيع ان تقدم عليه ، 
 ولكنها اقنعت نفسها بان الامر كله امر يحث عنحقيقة 
 واختيار لمبلغ الصدق في قول امها ان ثدييها كبيران ، 
 فقالت له وهي تمنحه فمها قبلتى 
 وصارت شفتاه على شفتيها ـ لا يدري كيف ، ولكن 
 هذا هو الذي كان واحس حرارةالقبلة تسري في بدنه 
 وتوقد النار فيه وتخزه ايضا وانتهى الفصل الاول 
 ؤرجعت ميمي الى بيتها في تلك الليلة وهي تشعر ان شيئا 
 حصل تحت الشجرة اللقاء ، وان بابا يفضي الى اسرار 
 عويصة قد فتح لها فتحته قبلة واحدة ليس الا 
 وصارت تشعر بعد ذلك انها مخلوق جديد وان حياتها 
 من طراز اخر غير الذى غير واصبحت تناجي نفسها 
 وتسالها عما وراء الاب وتقول لنفسها ان القبلات 
 حلوة وانها تحسها معسولة ، و لكن اهذا كل شيء؟لا 
 فانها تحس حنينا الى ما لا تعرف وما لا يسعها ان تدرك 
 ٨٨ 
