 عجلتها في الرمل ووقفت حائرة ة .واذا به يظهر كانما شق 
 ادس وخرج منها ـ كما كان يفعل وهو صبي ى ويتطرح 
 على الأرض بلا كلام أو سؤال ل ولا يبالي ما يصيب ثيابه 
 ويجرف الرمل بيديه الكبيتين ويحمل الحجارةة .يفعل 
 كل ذلك ولا يرفع عينه الىى.ثم يعرفني فيتلطف في تذكيري 
 بنفسهه ويتظاهر بنسياانسمي وهومن هاشم حمورى 
 وتنازعه نفسه أن يفضي الي بحبههفيشي الية من 
 يعيد في معرض الكلام على ذكريات الحداثةة . ويعرف أني 
 مخطوبة ة فيفقد كل أمل ل ولكنه يتجلد وتكلف الابتسام 
 ويمضي في مؤانستي بحديثه ، كأنما لم ينهد ولم يتقاض 
 بنيانهه .وهل أنسى كيف ثار وانتفض حين رويت له 
 ما أهانني به زكي أ أ فقدكانت وثبته تلك دليلا كافيا على 
 عمق ما يجنلىمن الحبب .ومع ذلك أتل هالكياسة 
 والأدب الا أن يكبح نفسه ويردها عن النيل من زكي مخافة 
 أنا كره ذلك منهه 
 وظلت تناجي نفسها على هذا النحو ، ولا تكتحل عينها 
 بغمض حتي كان العصر ر .فقامت ولبست ثياب الخراج ج 
 واستقلت سيارتها الصفية الى دكان مرادد فأقبل عليها 
 يرحب بهاافقالت ت: أنت أولى من الغريب ب ) 
 ج فابتسم وقال ل لا آهه . أهو ذاك ٤ ٤ 
 قالت ت » (نعمم . أريد شيئا من الحرير ر .قطعا كثيرة ة 
 ألوانها شتىى .الوقت ضيق ق 
 فقال ل : الوقت ؟ ؟.لس تفاهما شيئا ا.. ) 
 قالت ت : ألا تعرف أن العروس تحتاج الى ثياب كثيرة ؟ ؟ 
 فامتقع لونهه ولكنه تجلد وقالل : متىى ان شا ءالله أ أ 
 لست أطمع أن أدعى ى ولكني أريد أن أحتفل بليلة الجلوة 
 وبسرورك فيهاا . وحدىى 
 فسألتهن خثث : (وحدك ٤ ٤ 
 ٣٨ ٨ 
