 الدهليز ، ثمقال اللبان ما تجيب امال خليني اروح 
 لحالي 
 قال المسكين احي باه ؟ 
 ـ حق السلطانية 
 فالهم مرة اخرى ان يقول الصيح عندنا 
 ضيوف ما اقدرش انادي سي دي دلوقت 
 فمشى اللبان ومسح الرجل عرقه ووقف يستعيد انتظام 
 انفاسه و قد دار براسه ان خير ما يصنعه وان يخرج وراء 
 اللان و امره لله في هذه الليلة المنحوسة ولكن القدر ابي 
 الا ان تعد له مفاحاة اخري ادهى وامر 
 ذلك ان الفتاة كانت قد وصلت ونقرت على حافة النافذة 
 فخف اليها حامدوا نثني على النافذة يقبلها ثم اعتدل وهم 
 بان يقول لها انه سيخرج لها حالا و اذا بها تستوقفه و تساله 
 عند كل او تشير الى الدهليز فقدرات يابه يختفي 
 فعحب حامد لسؤاله او نفي لهاان احدا عنده 
 ثم نظر الى حيث كانت تنظر محدقة فخيل اليه انه 
 اصواتاءفقال انتظرى وخرج ولكنها لم تنتظر فقد كانت 
 فتاة عملية وكانت تحب حامدا و تقرا الروانات البوليسية 
 فجمح بها خياله او جسم له ا الامر ، و اوهمها ان خطرا عظيما 
 قد احدق فتاها فذه تت عدو الي اقرب شرطى وجرته 
 من ذراعه جرا فقد كانت خطوته بطيئة وهي تريد ان تطير 
 وفي اثناء ذلك كان حامد قد خرج فالقي اباه واقفا وراء 
 تاب الشقة فقال حين راهبا ظنناك لصا 
 فساله اياه من عندك ؟ فخطر لحامد ان هذا هو 
 الليلة سؤال الناس كلهم ، فضحك وقال لا احد 
 لماذا لا تدخل ؟ لماذا تقف هكذا ؟ 
 وتذكر ان الفتاة واقفة عند النافذة ولم يدر كيف يفسر 
 ١٣١ هفالطريق 
