 ٦ 
 ورضا إذا سمعوا أحاديت الشبات بذلك ، وقلما كانوا يردوهم عن هذا 
 الحط ا الذى يصور مثلا نادرا لامودة والإخاء ، وقد بعدت الأسبات شيئا 
 بين هذين الصديقين الأخوين حين بل غسله رشده وا سله إليه علم اترك 
 له أبوه، و و سلمم. شيئا ذا غناء؛ فقد جد الفيى واجمه دوا صاحمناهره، 
 واتحذ لنفسه زوجا أحبه او احبته ، وا قامبع امرأته فى دار خاصة به 
 مقصورة عايه ، ف اذى ذكعه بعض السىء و ألا لأمر م اطمأن إليه 
 رعد ذلك ك وكانت زبيدة زوج مسا معتدلة ابلح مال ، ولكزا كانت 
 خفيفة الروح كثيرة المرح والدعاية ى براءة وطهر وخف رر وكانت أسبا 
 المودة قد اتصلت بي ما وبي نفيسة عل ما كان بي مهما من اختلاف 
 النشأة والتربية ، ومن اختلاف فى المنظر بنوع خاص بفقمد نشأت 
 ى 
 فى القاهرة ، ونشأت مير فهى ني تثروه وعى ، ع ل حين نشات زبيدة 
 فى المدينة وفى أسرة لا تكاد تبلغ الطبقة اا وسطى من الناس س وك ان الصديق ان 
 الأخ وان سعيدين بهذه المودة المتصلة بين زوجما ، ينتظران ممها خبرا 
 كثير اا واية ذلاث أنن جلنار ر لم تكد تبلغ الشهر الساد بنور هاجى 
 خطب مها زبيدة لابمها سالم ، وكان سالم ففى ااثاذية ونعمره ه وضاحكت 
 المراتان هذه الحطبة و قالت نفيسة اصاحب ماا إناث أتسه؟ بنا لاختيار 
 لابنك ، فأين أنت من سميحة وهى علماترين ب ب . مال ورواء ؟ ؟ 
 قالت زبيدة ضاحكةة إن سميحة أكبر من سالم ، وإف أرى البركة 
 ى جل نار ، وإن اسمه اي عجبيى ، فإنه من أسماء ء الذوات ت ، و سيسعدنى 
 أن أسمع ابى يدعو زوجه فيقول ل ياجل نار ، فأما سميحة فاب لدى 
 كاس مكوك اسمىى واى فرى بين سميحة وحميدة وخديجةة قاتلثث 
