 ١ 
 لنفسك مما اريد ؟ قال الفتى فان الله لا يكلف نفسا الا وسعها قال 
 لي 
 الشمج صدق الله العظ ؛ فان الله لا يكلفى الا ما اطيى ، ولست 
 راطيقان انفق على اهلا ثقال الفى فانك لا تنفق علاهل واما 
 ازنمق عليهم بما اؤدى اليك من راتى فقهقه الشيخ قهقهة كلها غضب 
 اقال فانك تمنع لبما تؤدى الى من هذا المال القليل كاى لما لدك ، 
 ولما ربك ولما زوجك ، ولم انفق عليك وعلاه لك الى امس القريب ، 
 اى لا اريد دن كالاول ا ٠ عونة ، ولكن تحول عبى و ح ولا هلك الى دار 
 راخرى ، وانفق عل نفساء عاداتك ان استطعت الى هذا سبيلا 
 قال الفى ز ونا فانى لا امن عليك شيئا ولا اجحد من نعمتك قلم لا 
 دلاكثا، ل؟ لا استطر الا ما عرضته عليك ، فساؤدى اليثراتبى 
 ن 
 كاملا قال الشيخ وقد ملكه غضب مجنون لا اريد منك مالا ، واى 
 ن 
 اررلانت تد ولب اهلك عى ، فحب هى من عندى من العيال وانصرف 
 منى الانف انى اخشى ان بن طى لسانى بما اكره 
 ونرج النيى محزونا كثيا لا يدرى اذا يصنع ، ولكنه نظر فاذا هو 
 يطرق باب صديقه واخيهسا ، ولم يكد يل وصديقه حى قال له هذا فى 
 نه لاجه قدامة رج فيها الغضب والحنان ما رايت كاليوم رجلا يدخل عل 
 الناس بما يكرهون القيتبي داالوجه احد اى طريقك الى هذه الدار ؟ 
 قال نجالد وما ذاك ٢ قالساوجه ، وجية مقطة ، وشفتان 
 متدان شبرين الى امام ، اى كارثة الم تبك ؟ اتراك قدا وسقت سفينتك 
 بشا فغرقتى طريقها الى المدينة ؟ وداد خالد يضحك هذا العنف 
 الرل كسليمامضى فى تاني به وقد اخذ صوته يزداد قسوة ، واخذت 
