 ٤٦ 
 ما كان يسافر له من التجارة ، فلما وصل إلى المدينة ولو عليا وخالدا قال 
 له ما فى صوته الهادئ وعل ثغره ابتسامته المطمئنة ة لمم أخها ممالج 
 بشيء ولم أكلفها مشقة السفر ، فإن تكن نفيسة قادرة عل الرحلة إلى 
 القاهرة فالح ير أن تمرض هناك وأنت رى أمها فى دارها ا وإن تكن عير 
 قادره عل الرحلة مرضنا ها هنا حيى يكون لها حظ من برء وتتم شفاءها 
 القاهرة ة كذلك قدرت ولله تقديره ، وهو يقضى فينا ما شاءء 
 ولم يرد مع ذلك أن يس ريح ولا أن يشرب القهوة، وإيم اصمم فى هدوء 
 على أن يرى ابنته قبل كل شيء ء قالع لل س تراها ولكنن. قال 
 عباد الر منن ولكنن اذا ؟ أترا ما خدعت انى وان بأتم الى بمرضها بعد أن 
 بلغ الكتاب أجله ؟ قال علل لا ؛ ولكن مرضها غريب ب قال 
 عبده الر منن مرضها غريب لقد كانت غريبة الأطوار فى طفولتها 
 وصباها ، أفتراها قد جنت ت . فأما علف ليجبب وأما خالد فأجهش 
 بالبكاء ء وأم ا عبد الرمن فرفع يده إلى جبهته وظل كذاث حينا ، 
 مسح إحدى يديه بالأخرى وهو يقول ل إنا لله وإنا إليه راجعون ، م 
 أقام كانه لم يظهر ميلا إلى لقاء ابنته ، وإما قال لجالدد اطلب لنا 
 القهوة يابى ى واغرق بعد ذلك فى صمتهه حيى إذاجاءت القهوة وشرب 
 من باكأس ين قال مبتسياا و الصبيتان ما خطهما ؟ قال علل هما بخير ، 
 روءتا شيئا أول الأمر ، ، م حيل بينهما وبين لقاء أمهما ا قال عبدالرحمن ن 
 فأستطيع أن أراها ا قال خالد د ابغا ساعة وعاد ومع ابنتان 
 إحااضسا آيه في الحسن والأخرى آية ى القبح ح فلما رآها عبد الرحمن 
 ص مهما وقبلهما ومسح عل رأسيهما ، أمق اللحال دد ردهما إلى لع هما 
