 ٢ 
 قال سلم و هو مغرق في الضحك وكان قد جاء زائرا لح الدواسرته 
 ماذا تريد ؟ لقد اصبحت تلك الناحية من دارابي كبيارستانا ، واصبحت 
 زبيدة ممرضة لا حدى المجانين فاما سهفقد امرها ان تعزل الصبيتين 
 وانتعى بهما ، والايجعل بينهما وبينا مهما سببا ح ى تنجاب عمها 
 هذه المحنة و اظنك توافق ى علان الدور لم تعم اتمرضفها المجازين ؛ 
 فللمجانين داره الحاصة فى القاهرة واظنك توافقى ايضا عل ان زبيدة 
 ليست هى التى محسن رعاية المجانين والقيام عليهم فاطمنى يابى 
 ولنرسلت فيمة الى حم تسع انتهب م 
 قال خالد وفى عينيه دمعتان تريدان ان تسقطا ولكنه يعلقه ما بين 
 جفوله فوشيء منابه هد حاش لله لن يكون هذا وان احم اذا 
 اقول لعبد الرحمن وزوجهاذا التق منافى الاخرة ؟ وماذا اقول للشيح اذا 
 سالنى عن العهد الذى اعطيته ع لنفسى ؟ وكيف ارضى لابنى ان 
 يقالان امهما قد اضطرت الى مستشى المجانين ؟ 
 قال سليم ففى من احد وما ذا ترند ان تصنعا ذا؟ فان حال 
 نفيسة لا تطاق ، ولا سبيل الى تمريضمها حيهى الانو هر خالدان 
 يجيب ، ولكى ااى سبقته الى الحديث فقالت ام امكان نف مسة هنا فى 
 هذه الدار ، اقوه عل ها انا ومن مع ، ويرعاهااب وابنتها مار 
 كا كان يرعاها قبل ان ينتقل الى هذه المدينة قال الرجلان معا 
 ١٣٧ 
