 ١٧٩ 
 كهول الاسرة وشبام ها الى غداءا وعشاء لموت جدالاة د اسر من ان 
 تلو الجميل بالجميل وترد التحية بمثلها اوب احسن منها فالولائم متصلة فى 
 المدينة يوماهنا ويوما هناك وابناء الاسر هههم صدر هذا النشاط 
 وسبب هذا الرخاء ، ولككن رسالة برقية تصل الى الاسرة فتحدث فيها 
 شرثاهن رضاي ماحه ، رمىء منعج س فقد حملت هذه الرسالة الى خالد 
 ان صديقه واخاه سليم ا الاسير ور س ره من غد ، وسيصحبه فى هذه الزيارة 
 ابنه سالما ما الشباب فيسرون لم قدم سالم هذا الفتى المرح الذى سيزيد 
 اقاممهم بترا وسرورا واما خالد في سرل انه سيرى اخاه ، ول انه سيرى 
 ابناءه سعداء مبهجين ولكن خالدا يسال نفسهما بالس ليصطحب 
 ابن ه ؟ واش باتساءلون مان السالمي صحاب اه ؟ مه يتساءلون 
 ابا لهذه الزيارة ينى ب بها البر قولا مفاجاة كا جرت عادة سالم 
 وسا ؟ فا ماوى فلم تسال نفسها عن شيء ولم تجب عما كان يلوح وها 
 ولا لاسئلة بشىء ، واما ظلت هادئة باسمة في وجهها شىء من غم وص 
 ميكونا لغد ويقبل الزائران ، ولك كنه ما لا يقبل انكات عودا ان يقبلا ، 
 معهما اه تعتهما اليسيرة وبعض ما تعودا اني حملا من الطرف والهدايا 
 اليسيرة ايضا ، وا بما يقبلان هذه المرة ومنحوهما ما يحتاج الى حمالين كثيرين 
 وما يعيا بجمله هؤلاء الحمالون ؛ فالوان مختلفة من الفاكهة ، وضروب 
 مختلفة من الطعام المصنوع ، مالارز والسكر والبن واشياء اخرى لا تك كاد 
 نحصى فاما الشباب فيدهشون ولا يقولون شيئا ، وا بما ينصرفون الى سالم 
 يفرحون به ويمرحون معه واما خالد في قول لاخيه وما ذا تركت لاهل 
 المدينة وقد حم اتماكانى سوقها من عروض ؟ و امامى فلا تقول 
