 ١٠ 
 التنهم ى في كان اقبال خالد عليها وفي كان اعرافسه عمها ، وفه كان 
 تعذره ها مويدان هذا الحل لا ق ، وذ كانت هذه اللاطية ؟ هنالك 
 دهش سليم لعار زبيدة باهر الطلاق وباهر اطرة ، فقال لامراته مرفقا 
 ان اكب ان خالد اطلق امراته ، اومن انا كان هه ان يتزوج 
 وون 
 امراة اخرى ؟ قالت زبيدة انب اى بذلك منا نباى ، ولكنه حق لا شك 
 فيه ، و ان خالدا لا عقل وارفى بنفيسة من ان مجرها هجرا غير بول 
 اشعلالان ، فيقرها في طرف من اطراف الدار ويقمع لخده هها وخدمة 
 ابن تيب اوامها و لا ته نسيه لا يزور ولاء النسوة الا زيارات متقهلعة 
 هو اعقل وارفى بن نفيسة من ان ي اى هذا كله من الاء ر دون ان ينبه ابان 
 الصلة بيها وبينهم طوعه وبان الحبل بيها وبينهمت وتقالسا 
 فانك تعلمين ان نفيسة لا تصلح له زوجا ، ولا تتقدر عل عشرة الرجال 
 ماذن خالد انا عبر بالحق الواقع ؛ وهل قرين له انيع يسمع 
 مجنونة او ان يفرض عل نفسه حياة الرهبان ؟ قالت لا ادرى ولكن 
 جنون نفيسة لميارها من قبل نفسه او ات ما جاءها من هذا الزواج الذى 
 برده ، ومنهذه الظروف الى لمتخامها ور الله ا ه خالدا ذ 
 قالت لزوجها انها نام هذا الزواج فلن يزيد عل ان يغرس فى داره 
 سر حر الرؤس لقد غرره سجره وى الر، فنمت وات تمرها بشعا 
 حررث امراة ترز اى زوجها وابنها معا ، م ترى ابنتها وقد اصطلح 
 عليه االمر ض وهجر الزوج والحرمان فان تا نن ممسة لمستمه 
 عليها في الرزق ، ولست الوم احدا ، ولكنها فقدت ثروة ابيها ، و تفرقت 
