 ٣٥ 
 لم يتب عليهم الا سهما يصومان ويصليان ويتصدقان ويدعوان وفى قلب 
 كل منهما خاطر ضئيل ضئيل جدا لا يكاد يحس او رزقنا الله 
 غلاما مكان هذه الصبية 
 ميهبط خالد الى القاهرة ليرى ابنته ويرد اهله الى المدينة فاذا بلغ 
 القاهرة وادخل الى اهله وقدمت اليه الصبية ، نظر فى وجهها منظر 
 فوجه امراتهم جهر بقراءة ايات من القران يرد نفسه الى الامن 
 وقلبه الى الاطه منان ويمسك نفسه انتخر عمن مطوورها فقدر اى 
 ريان كرمار اى راى ابزته الثانية صورة طابقة لاءها اشد المطارقة ، 
 وقد تكلف الاستبشار والرضا واحست منه زوجهما احست ، 
 فامتحل هر 
 شيئا ثم خلا اليهموه فقال اصبر نفس اك عل ما تكره يا بيي فان الله 
 يمتحن عباده المؤمنين بالصبر واقسم لقد همهيت ابا تعنتزويجك من ابنى 
 فاسها لم تخلق للزواج واقسه يابى لقد رحمت اث واشفقت عليك وتحدثت 
 الى ابيك فى ذلك ، ولكن لله امرا هو منفذه وحككة هو بالغها 
 قال خالد وقد ثاب الى عقله كله وقلبه كاهف اى لا افهم عنك 
 ما تقول منذ اليوم علاما صبر وفيم امتحن وما رايت منك ولا من زوجى 
 الا خيرا ، وما انكرت شيئا وما ينبغى ان انكر شبثا ؟ ١ افر رى نفيسة قد 
 شكت الي كبعض قس ولى عليها فى الدعابة والمزاح ؟ فاى معتذر اليك 
 وتائب الى الله من هذا الا اا عظ 
 قال عد الرحمن وهو يقبل رخ منه لا والله يا بىما شذت الى 
 نفيسة شيئا ، وما علمت كالاراكما اارد دبر اجبر رم ومنذ ذلث 
 اليوم انزل الله السكينة عل قلب خالد ، فثاب الى اهله وابنتيه كا 
 يثوب الزوج الصالح والاب العطوف 
 أب العطوف . 
