 ٦٥ 
 فليس لك ولا لى ولا لامثالنا في التجارة اربان الم بخلقى ها او قل ان 
 خلقنا لتجارة قد انقضى عهدها، الا ترى الى هذه التاجر الجديدة 
 اره مه اتجرا ايلك ومتاجر ابحار ه الشهوخ صدقى ان مثلك ووثل 
 ن الشبا ينبغى ان يتخذوا لانفسهم اع الا جديدة الا ترى الى هذه 
 المناصب الحكوهية الحثيرة فى المديرية والمراد زوال مجا؟ والدائرة اسنيه 
 ان كثيرا من الشباب يانون من القاهرة او من اقاغير ام ايمن اي عماون 
 فى هذه الماء الدان وو وينقما لنا لا نعمل ما يعماون 
 قال خالد فان المس يا لعمل الحومة ، قال سافانا محسن القراءة 
 والحتابة والحساب ولسنا بالمغفل هلا اكومى وما اريد ان يكون احدنا 
 مديرا او ما هو راوا تمايح فيكويك فيى الكاتب فى هذا الديوان 
 او ذاك ، اما انا فاحب ان اكون كاتب اى المديرية قال خالد واما انا 
 و احب ان اكون كاتبا في المحككة الشرعية قال سله وهو يضحك 
 ابعا بين المفى الق اوذى والماذون قال خالد بين العمام عل كل 
 حا لم سكت الفتيان حينا ، مقال خالد لصاحبه ان هى الا 
 احلامي اسلبه فقد علمت ان هذه المناصب لا تنال الا بالواسطة 
 فالسلهوه ويضحك السم تقرءون فاوراد كه اذ لولا الواسطة 
 لذهبها قيل الموسوط قال خالد لا تعبث باورادنا ف انى اخاف 
 عليك عاقبة هذا العبث قال سليم فاف لا اعبث بشيء ، واما 
 ابحث عن الو اسطه وقد وجدتها قال خالد وجدتها ؟ وما معسى ان 
 تكون ؟ قال سلبه كل مة مسخنا فى امرك وامرى الى الباشا تبلغنا 
 ما نريد 
 الباشا تبلغنا 
 ما نريد د 
