 ١٠٤ 
 ثروة علف ياسرته الضخمة ، وخالد لا يرزقها الاكا يستطيع 
 ملم يكفها هذا كله ، فقد رزقها هذا الزواج السعيد صبيتين كان من اللا 
 حقهما ان تنشا في النعمة ، فهما تنشا نفى البؤس بين ام مريضة وجدة 
 شزونة ومولاة سوداء تقوم من امرهما بما تستطيع القيا به ، وابي نفقا 
 الايام ، وقد ينفق الاسبوع ، دون ان يراها كل هذا لا يكى ، فلا بد 
 نا نايت زروع خالد ، ومن ان يتخذ لامهما ضرة ، ومن ان يكون له من 
 هذه الضرة بنون وبنات يشاركونهما فى حب ابيهما وبره ومن يدرى ، 
 لعلهم يصرفون اباهما عنهما كل الصرف حدثي ى عن نفيسة امن اهل 
 اي لحنة هام من اهل النار ؟ وحدثى عن امها امن اهل الحنة هى ام 
 مناهل الثار ؟ ولا تنس ان نفيسة لا تح ا لصلاة في ى لا نودى 
 الصلوا ت الحمسكا يؤدها خالد ، بل هى لم تعد تحسن شيئا ، فقد 
 ثاب اليه احظ من رشد ولكنه ضئيل جدا لا يكاد يكى ال التفهم عن 
 يحدرا وتفهمن تتحدث اليه فى ايسر الامور انك لم ترها منذ عادتا 
 الينا وفيه تراها وقد طلقها خالد ، و لريب قبينا كوديها سبب ؟ اما قبل انا 
 يطلقها وقبل ان يل بها هذا المرض فقد كنت نح بحديث اوت انس 
 الى لقامها وترغب في زيارتها كانت زوج خيك ، اما الان فليست منكا 
 ي شىء ولو قدرا يالرايت شرا عظيما، اتذكر كيف كانت تتحدث 
 فتحسن الحديث يلغها ت لك القاهرية ، و كيف كانت تداعب ف ت حسن 
 المداعبة فى ظرفها ذاك الذى لا نحسنه نحن فى الا قال؛ لقد ذهب 
 هذا كله ، واصبحت حياة نفيسة وجا اكلها واصبح صمها متصلا 
 مخيفا و اصيح صومها خافتا لا يكاد يسمع واصبح حديتها غامضا 
