 ٣٢ 
 الىان يطوف ف القاهرة لا يله بمساجدها ومشاهدها ، وا بما ينظر الى 
 ما في او منفيا من الاشياء والاحياء ، ويوازن بين هذه المدينة الضخمة 
 الكبيرة وبين مدينته تلك المنكمشة عل ضفة النيل فى بعض الاقاله وقد 
 تنازعه نفسه الى اماكن كانت تذكر له احيانا من تلك الافواه الغاوية ، 
 ولكنه يسرع الى نفسه انعقد ة قد فرض الله عليه اني رعى حرماتها ، 
 ميسرع الى متجر صهره كا ما ي اوى اليه والى صاحبه يستجير بهما من 
 هذا الحا طرا لام الذى مر بضميره ساعة من سار هناك يقيم مع صهره 
 واعوانه سامعا لما يقولون ، مشاركا في ايديرون من حديث ، اخذا معهم ف 
 بعض العمل كانه من اهل المتح ، رمير و جمع حميه الى البيت فلا 
 تخرج منه الا اذا كان الغد هو كثيرا ما كان يلوم نفسها شد اللوم عل 
 سيرته هذه الامة مع امراته هذه البرة ؛ فهى لم تخلق نفهمها وات ما خلقها 
 الله فانكار صورها انكار لما خلق الله ، في هام قد ينم بصاحبه الى 
 الكفروه لم تدعه الى ان يتخذها زوجا ، ولم تعرفه الا بعد ان ارن 
 عقدة الزواج ، وا ماهو الذى هبط اليها من اقصى الا قل ممهى لم تره 
 منذ عرفها الاخيرا ، لم يعرف منها الا البر به والنصح له وا اطاعة فى كل 
 ا ارادفا ذا جنت عليها وماذا قدمت ا ليه ؟ وما باله يجزيها من الكبر 
 شرا ، ومن العرف نكرا ، ومن البر عقوقا ؟ مهى لم تخلق ابنتها 
 ميلة كاهى ، وانما خلقها الله والله يخرج الىمن الميت ، ويخررج 
 النهار من الليل ؛ فلر لا يخرج الصبية الجميلة من الام الدميمة ؛ ولو 
 قد خيرت نفيسة لا ختار تا ن تكون ابنتها ميلة كاهى فاذا ينقى 
 منها ؟ وماذا يعيب عليها ؟ وما هذا الا م البشع الذى يدفعه الى ان 
  فعه إلى أن 
