 ١ 
 أحدهما لصاحبه شيئا في شأن هذا الأمر الذى صدر من الشيخ إلى 
 على أن يزوج ابنه ، وإلى عبد الرحمن أن يعينه عل هذا التزويج ج 
 وراح على إل أهله ه فا يتحدث إليهم بشيء ، وإتما أم حياته العاملة 
 كاتعود أن يتمها فكل يوم بركعتين كان يركعهما قبل أن يأوى إلى 
 مضجعه ، وبآية الكرسى اليى كان يتلوها إذا استقر فى فراشه ه والتى 
 الرجلان حين نشرت الشمس رداءها الرقيى الرقراق عل الأرض وألبست 
 منها لمدينة حللا رائعة مشرقة ، فحيا عل صاحبه ، وسأله عن ليله 
 كيف قضاه ، وعن هاره كيف يريد أن يقضيهه وأقبل الحادم يحمل 
 القهوة فشرباها فى رفق وبطء وصمتي قطعه حديث نزر يسير ر ون 
 عليا أقبل عل صديقه فجاءة يسأله ه ماذا فهمت من الأمر الذى 
 أصدره إلينا الشيخ قبل أن يق ها لذكر ؟ 
 قال عبد الرحمن متضاحكاا فهمت أنه خثيى عل ابنك من حياته 
 هذه التى يحياها ، ويأمرك بتزويج هل ينصرف إلى الدنيا عن الإغرافف أمر 
 الدين لأنه لمم يخلق ليكون شيخا ، وإب ماخلى ليكون تاجرا مثل كك وفهمت 
 أن هيكل فى معونتك عل ذلك ، وانا من هذه المعونة عندما تريد د 
 قال علل معونيى علماذا ؟ ومعونى عاذا ؟ 
 قال عبد الرحمن ن ما أدرى ، ولكن للشيخ إشارات لا تفهم عنه 
 غالب اا ولولا أنى أشفق عليك لسألتك ك أفى حاجة أنت إلى المال ب؟ 
 قال علو هو يضحك ك وه لحال مثل تخى عل مثلك ؟ أترافى 
 فصرت ى بعض حقوق التجارة فأجلت لك أو لغيرك حقا ؟ بل أتراك 
 احسست منى حاجة إلى التأجيل والمهلة ؟ 
