 ١٢١ 
 لكثير ، وان الرزق بيد الله يؤذيه من يشاء ولكن علوبا اعاد مثل هذا 
 الحديث ع لمسعود فغضب مسعود حى اضطربت لحيته ، ورى مسعود 
 حى اسهلت دموعه ، م قال لصاحبها تريد ان اشكوك الى الشي ؟ 
 هنالك اضطرب عل بعض الاضطراب وظهر عل وجهه الحج لو قال 
 وددت لو يستطيع الشيخ ان ينس اى قال مسعود هبات ليس الى 
 ذلك سبيلان هل يذكر كى كل يوم ، وانه يستحي ان يدعوك قال 
 على يستحى ان يدءوبى واستحى ان ازورها وهو يذكرنى ى كل 
 يوم وانا اذكره فى كل ساعة ١ ما كنت احسان الدهر يفعل بالناس 
 مثل مافولب هوى قال مسعود لم يفعل بكا الدهر شيئا ، واى 
 انتاسات الى الشيخ واسات ا لى نفسك انك لا تحسنا حيال المحنة 
 ولا الثبات للخط ، ان مال الله غاد ورائج ، يصيح الانسان غنيما ويمسي 
 فقيرا وان الرجل الكريم هو الذى يحسن احيال الفقر ماحسنا حيال 
 الغبى ، وقد عرفت كيف محتمل الغى فكنت خيرا جوادا ، اوامى 
 الضعيف ، وتطعم ابحاثع ، وتكسو العارى ، وتعين على نوائب الدهر 
 ولكنك لمم محسنا حيال الفقر ، فاستحييت وليسى فى الف قرحياء ، 
 واستخذيت وليس فى الفقر استخذاء انك حين تستخ وبفقرك وتت كاف 
 اتتكلف منا بل جهد لا تزيد علان تا وم الله لانه هو الذى يفى 
 ويفقر والله لا يلام ولا يسال عما يفعل ؛ واما محن الذين يلامون 
 يسالون عما يفعلون اتريد ان تسمع لى وتقبل اصيحى ؟ قال عل 
 ره وينتحب وما ذاك ؟ قال اسل حاج مسعودن صل العصر مع امن سعى 
 الىالشي ، فان كان استانفتلقاء هو الانس الى مجلسه لم تعد الى مثل 
 متعد إلى مثل 
