 لوحظ عليه في أحاديثه وسيرته مع الناس س ولكن الناس كانوا يلتمسو 
 الى 
 له المعاذير لما يرون من إدبار الأمر عنه وإلحاح الكساد عليه ه 
 ولم تبخل الظروف عليهب صديق السوء الذى يحرضه عل ابنه خالد 
 ويغريه به ويسأله ه كيف تشكو الضيق وتتعرض للحرج وخالد موظف 
 سماض ى أربعة جنيهات فى كل شهر غير ما يمكن أن يصل إلى يده 
 من ذوى الاجات ؟ ؟ فلا تصدق أنن وظفا يكتى براتبها المى يقبض، 
 ى كل سمر ، ويهصا ماسحا جاههم دون ان باخذ عل ذلاث أج اا 
 إن خالدا لقادر إن شاء عل أن يتحمل عنك بعض أعبائك ك ويسد بعض 
 حاتك ، ويه صعل أقل تقدير حاجات امراته وابنتيه ه 
 واأواقح أن خالدا كان يبذل أكتما يستطيع أن يبذله ، فقد كان 
 يؤدى إلى أبيه آخر ا لشم را كر راتب هلا دمحة دهل نفسه إلا رر ه ، وكال 
 يرى ان فى ذل اث أداء لحق أبيه عليه وموضا مجاجة أهاه الا دينن ولكن 
 اراه قال له ذات يوم م امى أ أ: عل أه كياك ؤإنى لا أجد ما انفق عل 
 اهلل وحسس. ما، أج تقيمون فى دارى لا تؤدون عل ذلك أجرا ا وقد صعق 
 خالد شذا القول الذى لم يكن ينتظر أن يسمعه من ن ادم هلا كان رف 
 هن حبه له وبره به ، ولم يكن ينتظر اني سمعه لما كان رعا أداثر 
 احق و ووضه بالواجب ب فلم امالة اره يجر جوابا ، فاعاد أروه 
 على هه تفالتهه ره ومره ه قا لاله مى ى ومن أين أنفق عل أهل و انا أؤدى 
 إليك أكتر راتبىى قا ل الشيخ خ لا أدرىى ولكن أنفق عل أهلك فإن 
 لا أجد ما أنفى عل أهل ، قال الفتى ى سأؤدى راتى كاملا إذ 
 كان آخر الشهر ، قال الشيخ خ واين يقع هذا الحن يه الذى تحتجزه 
