 ٨٠ 
 وسي وتحهه مد سمع منهم وتحدث اليهم و راى في هممي الاال الا ويل 
 واقبالا عل التكلف ، وربما راى من بعضهم ازورارا عن الشيخ ؛ فكان 
 هذا كله ظنه فى الازهر والازهريين ، ويم لا نفسه اشفاقا عل 
 براهيم من لزومه لحلقات الدرس واسياعه هؤلاء الشيوخ الاعلام وود 
 اجترا مرة عل الشيخ فقال له في هجتها لقروية التى لم تكن تخلو من 
 حلوا لا ى في مترسل ابنك الى القاهرة ليطلب العلف الازهر 
 وعلماء الازهر يتكلفون الرحلة اليك لياخذوا قليلا من علمك ، ومهم 
 هؤلاء الثلاثة الذين يلزمونك منذ اعوام لا يفارقونك والذين تشتد عليهم 
 فتاديب كط ، وتاخذه بالعنف اكتر مما تاخذه بالرفق وهراض ود 
 بذلك متهالكون عليه ؟ فهلا امسكت ابنك و علمته مما علمك الله 
 واد بتهكا تؤدب هؤلاء النفر ، واعددته لح لافتك فى احاب ككااعدك 
 شمخنا لحلافتهفنا ؛ وهنا تحط صوته وامهلت دموعه فرحمه الشييخ وقال 
 ضاحكا ما انت وذاك يا مسعودا تراى كن تا بناته قال مسعود 
 لا قالا لشرخ اترى ان قد كان لشيخنا ايناء ؟ قال مسعود لعم 
 قال الشيخ وع ذلك فقد صرف خلافته عن ابنائه واثرنى 
 يدريك ان ابيى سيكون خليفي فيكه ؟ و هؤلاء الثلاثة الذين تتحدث 
 عنهم لقدوعوا عل الازهر كله ، م جاءوا يطلبون ما عناى من ، 
 فدعا براه هي حفظ منعلا لا زهر مثلما حفظوا ، ولا ثعلان اكون 
 بتعليمه هنا حفيا ، وانا عنف به فى التاديت كااعنف بهؤلاء النفر ان 
 رايت فيه صلاحا لللاث الامر وقدرة عل النهوض به ، فلما راى مسعود 
 ان ابراهم لم يكد يم الاسبوع الاول بعد وفاة ابيه حتى ف ك ر في الحج 
