 ١٠٢ 
 جدلا ولا شغبا ن بن لاث هذا العلى كله ؟ ومن ارناث هذه الفصاحة 
 كلها ؟ وما وذا الشيطان الذى استقر فقى قلبك واجرى لسانكب بذا 
 المنكر من القول ؟ 
 قالت زبيدة وكا الم تسمعا زوجها واما ان يذون الرجل منك زوجه 
 او ازواجه ، فيعدو على غير حقه ، ويام فى غير حاجة الى الام ، فخطيئة 
 عستى الله ان يغفره الكماد ه تصلون وتصووول وتستغفرون والاستغفار 
 عسجو الذنوب ويعصه اصحابهمى النار الا ترون ان؟ تسرفونعل 
 ان نفس كرو عل الناس حين لا تكتفون بتدبير ا ه ورد نيا؟ علما تحرون ، 
 واذا از تدبرون امور الاخرة عل ماتشتهون ايضا ؟ وسا ان 
 وقد اخذه ء ى من العنف ، ولكن زبيدة مضت يحديها 
 وقالت في ابتسامة ساخرة مغررة وعا حدثى عن نفسة ، اه من اهل الحنة 
 مى ام من اهل النار ؟ ولم يكدس انسه هذا السؤال حى سكت 
 م 
 غضبه واذكهرت حدته وظلوا جمالا كاد يجي ، بكني قد دران 
 هذا الوارا لللى است انفته امراته يريد ان ينى الى نفيسه وهاشان 
 نفيسه وهذا الحد نث الذى د ان يفاوض نفيه اخاه وصديقه اه قالت 
 زد مدة ان ذ فمسه سحر لم لنفسها صور ما البشعة ومنظرها القبيح ، ولم 
 تدخالد الي كونها زوجا ، بل لم تعرفه الا حين ادخل عليها او ادخلت 
 عامهم هى لممعنج احدى ابنتي هاج الا رائعا ، ولم تمنح الاخرى قبحا 
 ما ممهى لم تؤذ زوجه اى نفسه ولا فى بيته ، ولم تخالف عن امره ، 
 ولم تسمعه ما يكره من القول ، ولم تكلفه ما لا يطيق من الامر مهى 
 لم تدع المرض الى نفسها ، كا امه المتدع القبح الى وجهها فهل تستطيع 
