 ٦٥ 
 فليس لك ولا لى ولا لأمثالنا في التجارة أربب إنا لم بخلقى ها أو قلل إن 
 خلقنا لتجارة قد انقضى عهدها، ألا ترى إلى هذه التاجر الجديدة ة 
 أره مه اتجرا ايلك ومتاجر ابحار ه الشهوخ خ صدقى ى إن مثلك ووثل 
 ن الشبا ينبغى أن يتخذوا لانفسهم أعالا جديدة ة ألا ترى إلى هذه 
 المناصب الحكوهية الحثيرة فى المديرية والمراد زوال مجا؟ والدائرة اسنيهه 
 إن كثيرا من الشباب يأنون من القاهرة أو من أقا غير إم اي من اي عماون 
 فى هذه الماء الدان وو وينن قما لنا لا نعمل ما يع ما ونن ! 
 قال خالد د فإن ال مسيأ لعمل الحومة ، قال ساا فإنا محسن القراءة 
 والحتابة و الحساب ب ولسنا بالمغفل ه هلا إكك " و و مىى وما أريد أن يكون أحدنا 
 مديرا أو مأهو راا وإتمايح فيكويك فيى الكاتب فى هذا الديوان 
 أوذاك ، أما أنا فأحب أن أكون كاتب اى المديرية ة قال خالد د و اما أنا 
 واحب أن أكون كاتبا في المحككة الشرعية ة قال سله وهو يضحك ك 
 ابعا بين المفى الق اوذى والمأذون ن قال خالد د بين العمام عل كل 
 حالل مسكت الفتيان حينا ، مقال خالد لصاحبه ه إننه ى إلا 
 أحلامي اسلبهه فقد علمت أن هذه المناصب لا تنال إلا بالواسطة ة 
 فالسله وهو يضحك ك ألسمتقرءون ف أوراد كه ه : إذ لولا الواسطة 
 لذهب ب ها قيل الموسوطط » قال خالد د لاتعبث بأورادنا فإنى أخاف 
 عليك عاقبة هذا العبث ث قا ل سليمم فإفلا أعبث بشيء ، وإما 
 أبحث عن الو اسطه وقد وجدتها ا قال خالد د وجدتها ؟ وما معسى أن 
 تكون ؟ قال سلبهه كلمة مسخنا فى أمرك وأمرى إلى الباشا تبلغنا 
 ما نريد د 
