 ١٣٢ 
 تريدان تراهما ى شاءت ، تريد ان تراه مصبحة ان اعجبها ان تراه 
 مصبحة ، وان تراه ممسية ان احبت ان تراهه اخر النهار ، وان يزورها 
 ان ارادوا و تستزيرهم هى ان ارادت فاما هذه المدينة الى يسافر المسافر 
 الهاع لظهور الجيل او الابل او المر اوفى هذا القطار البغيض ، 
 فليسها فها اربل نت اذن باني فرى مفرى بي راو بين ابنا ، وحسم 
 با او تم فرق اللم حرين فاذا ذكر ذا ارتفاع الراتب وكن رة ما سيصيب 
 ابن هامنا يربح رت منذ ثورفعت لهد تفها وقالت ما حاجة خالد 
 الى ارتفاع الراتب و الى هدايا الناص واليرعندنا دثيرا وهل شكا 
 خالد او احد من اهله تقتيرا فى الرزق ا وضيفا فى ذات اليد ؟ فاذا 
 ذكر لها ان الشيخ هو الذى وجد هذا العمل واختار له خالدا ، اخذها 
 غيظ شديد و قالت انا تراع الشيخ دثيرون ، ٠هم الشباب والكهول 
 والشهوخ ، ف اباله لم يخر الا خالدا ؟ خلوا بيبى وبين الشيخ ، فلين لقيته 
 لا غيرن من رايه ، فان لم استطع وسع وى را ومجاهرة لهر العصيان 
 افتظنون اى اخاف ا لشيخ او افرق منه ؟ لقد رايته صبي اي درج، ولقد 
 لاعبته وداعبته قبل ان يبلغ العاشرة نشعره الخذوهلك ٢ سميح فام 
 تمخى انا فقدمات ، ولو كان حيسا ما فرى بوى وبين ابنى وكان 
 زوجها يحاول ارضاءها عن اختيار الشيخ يلطفها ناو ي عن م 
 رهاحينا اخر ، فلا يبلغممها شيئا فلما ارتفع الضحى اقبلت الى ابنتها 
 ثائرة تريد ان تنتقل اليها الثورة ، عصية تريدان بحملها عل العصيان 
 ولك هات حدثت وحدثت الىابن مها ، فلترفسها ميلا الى الثورة ، ولا 
 استعدادا للعصيان فلما سالمها مغيظة عن رايها ، قالت مى فى صوت 
 ت « مى » فى صوت 
