 ٤٦ 
 ما كان يسافر له من التجارة ، فلما وصل الى المدينة ولو عليا وخالدا قال 
 له ما فى صوته الهادئ وعل ثغره ابتسامته المطمئنة لمماخ هام ما لج 
 بشيء ولما كلفها مشقة السفر ، فان تكن نفيسة قادرة علال رحلة الى 
 القاهرة فالحيران تمرض هناك وان ترى امها فى دارها وانتك نعير 
 قادره عل الرحلة مرضنا ها هنا حيى يكون لها حظ من برء وتتم شفاءها 
 القاهرة كذلك قدرت ولله تقديره ، وهو يقضى فينا ما شاء 
 ولم يرد مع ذلك ان يسري حولا اني شرب القهوة، وايم اصمم فى هدوء 
 على ان يرى ابنته قبل كل شيء قال ع لستراها ولكن قال 
 عباد الر م ن ولكن اذا ؟ اترا ما خدعت انى وان بات مالى بمرضها بعد ان 
 بلغ الكتاب اجله ؟ قال عللا ؛ ولكن مرضها غريب قال 
 عبده الر من مرضها غريب لقد كانت غريبة الاطوار فى طفولتها 
 وصباها ، افتراها قد جنت فاما علف ليجب واما خالد فا جهش 
 بالبكاء واما عبد الرمن فرفع يده الى جبهته وظل كذاث حينا ، 
 مسح احدى يديه بالاخرى وهو يقول انا لله وانا اليه راجعون ، م 
 اقام كانه لم يظهر ميلا الى لقاء ابنته ، واما قا للجالد اطلب لنا 
 القهوة يابى واغرق بعد ذلك فى صمته حيى اذا جاءت القهوة وشرب 
 من با كاسين قال مبتسي او الصبيتان ما خطهما ؟ قال علهما بخير ، 
 روءتا شيئا اول الامر ، م حيل بينهما وبين لقاء امهما قال عبد الرحمن 
 فاستطيع ان اراها قال خالد ابغا ساعة وعاد ومع ابنتان 
 اح ااض ساايه في الحسن والاخرى ايةى القبح فلما راها عبد الرحمن 
 ص مهما وقبلهما ومسح عل راسيهما ، امقال لح الد ردهما الى لع هما 
