 ٤ 
 إلى الدعة والهدوء، لكنه عل ذلك لمم يتركها ، وإما جلس من اا 
 بعيد ، ومصى فذكره لله وتلاوتها قرآن ، واستعاذته من الشيطان ن 
 هو حسن افعل ؛ في كد يصيح الدياك حين قارب ال اي لثلثيه ح ى هه ت 
 نفيسة مذعورة ة ممهضت قاعة، واخذ صومها يرتعب النشيج ، واخذت 
 يداها تعملان فى وجهها وصدرها لطما وصكاا هنالك وثب خالد كا 
 م أسرع إلمها فأجلسها ، وقام ممهاا تمامه أول الليل ، يده عل 
 ناراسا ، ولسانه ينطلق بالقران وا امعاءء ، رعد لأى ثابت إلى الهدوء ، 
 ولبث هو قاتما يذكر ويتلو ، حى ستع صوت المؤدني رجعع : سبحان 
 فالى الإصباح ح» وقد أقا كاا. حى راى الشمس تسعى إلى الغرفة 
 هى استحاءم يزول عمها الحياء قليلا وإذا هتهى ر ا الأرفة ى جرأة 
 اتهمهه ء ى بالوقاحة ة كذاك كان يفكر خالد ى إشراق الأمم هى ودخوا 
 إلى غرفته ذ لك الصباح ح ومع ذلاك فما أحبش مثاقطها أ حه م ر وث 
 السمس ، ولا داعبت ذة س ه شيئا قط كا داعبت هذا ا لضوء الضئيل الذى 
 ينفد من الأفقى كأنه السهم ، ملايزال يمضى أمامه ويد من بمرم 
 أقطاره حى يوقظ الأ رضوا اسباء ميعا ، و علاما بيهما بجة وجمالا ا 
 ولكنه كان فى ذلك اليوم مثقل القلب والنفى بزني شبه الموت ، واو لا 
 فضل من إمان وبقية من تقوى وهذا القران العذ الذى كان يرتله ترتيلا 
 لثارت ذف سهو لانه تبه الثورة إلى بم وح يرجه ء، ط بوره ويدفه إل 
 ما لاصل اله ، الأ حب ب ورر وم االأتجى بم الذ نوما الذى اقر من 
 الإمحى يمتحن فقذفسه واهله وعمله إلى هذا الحد ؟ ؟ إنه لم يطلب 
 إلى أحد أن يزوجه ، ورل مفكر فالزواج ، ولم يخر زوجه حين دع 
