 ١٣ 
 قال همام م وما حاجته إلى البحف عن وارث ؟ إر الورثة 
 يبحثون عنه ولا يقصرون ن عند الزوم م 
 قالت ت ألا ا ال ، ن وله وااله ومحف ه وهو 
 ابو دع دنياه ؟ 
 قال شما ا إن كنت باماراااا حريصة عل خروجه من حجرايل 
 وانصي له بكتانة إعلان فى الصحف السيارة ، يقول فيه إنه يملك 
 كذا من الألوف واعتلج إلي كذام ألى ضوان وأولاد الأعا 
 وأولاد الأخوال، وانظري كيف يضق بيتك عن ايطالييين وايطايات 
 تمذن لنسوا ف نفوسهم الوفاء بالشروط ط 
 وتسبت الفتاة غضبتها اصغارة واندفعت ضلح ، وما زالت 
 حن أجبرت شماما ا وهو فق غي عن الإجبار ر أن يحول الحدرت 
 إيما ا وسأها قائلا ا 
 وأنت ناسدة ة ذ أنت ياسدة فى هذه المرةة لأة قراة ترتجين 
 نفسك إذا أعلن الرحل إعلانه ؟ 
 وهزت رأسها تفكر ر ثم قالت ت أوفرها نصيبا فى المبراث ؟ 
 وال ل للتـكو تئن إذن إلا زوجة ة 
 قالت ما معناوه فأل الله ولا فألك ك أي غلم غرامك هذا يذكر 
 الرواج وللزوجات والأزواج ؟ ؟ . تم رفعت رأسها متأففة كأنها 
 تطوى حداثا لا تحب أن جرى لها عل لسان ، وهي ف الواق تود 
