 ١٨ 
 وحرب السلوى ، وما خامره الشاك في أيها علاج مطارب 
 وأبرا علا تطلع 
 لم لا ركان مستطلعا أن يسير الرجل امرأة بامرأة مثلها أو 
 أفضا ها ؟ ألا يسلو الجائع عن بتحفة من الهلعا بصحفة مثلها 
 و اسلى ١؟ وللذا يعسو أن يسلو عن المرأة بنبرها من بنات 
 ونسي همام أنه ليس اثع وإما هو عيال ملوب الاشتهاءء. 
 فن حاجته قبل أن ينظر فى انتقاء طعامه أن يعيد ذاةة إلى اعتدلل 
 وأن جد اللذة فيا يشتهيه ، واستوي عنده قبل ذلك أطس الطعا 
 واحمث الطعام، كا يستاى الأكل والصيام 
 ال أى أن ارحل سان بحب المرأة فإنما رادها مي ويلر يد 
 ما هو أجمل مها ، وإما حبها وحس بها لأمرا ه مي لا لارا 
 ام أة لا فارق بيها وابن سائر النساء 
 وكالنظارة ايبي تحلو العان لأرا نظارتها تكون المعشوقة للعاشق 
 الذي عاشرها وألف محاستها وتعبو بهاء و مشل كل صمو من صها 
 ١ سحص مستمل ل مخصوصص لا مشاهة بينه وابن الصفات 
 عامة ة ولا النظارة التي مهي أبعد أمدا وأنفس زجاجا تغتنى العبن التي 
 تنظر ما دامها ، ولا المرأة الي هي أمل طلعة وأكرم سياقة تغي 
 القل الذي تعود أن يخفق لها أو خفي معها 
