 أخرى وتهين على جلاء الحقيقة ، وهكذا من أه ثلل هذة الطفائف 
 والقراءن الاى للغي عنها للوصول إل ل "تسحه من ورائ الملاحقة والرقلية 
 ولم يكن في سرد هذه المشاهدات صعوبة عل أهان لأنه كان 
 مطباعا عل التقلط ما يبصر ويسمح ومحا كأة ما يلتفت إلهم م 
 اللوحات والحركات والاشاراتت تلا يوما يعد مراقية بهار كامل 
 تحكانة ما شك همام وهو يسمع أوائلوا أنه لن ينتهى إلى أؤا وا 
 ى يضع يده على لباب ايقاقة ، ويتطرق منها إلى النبأ المقان 
 قال ل لقد خرجت السدة عصمرا تلبس رداء عنانا ومعها طفل 
 صعير ، فدهمت الي ات صعدت إلي دورة ء الا لي ثم نزلت ومعوا 
 سسدة تكبرها دعده سنوات ، ومص تاإلى دار من دور ايصار 
 المتحركة فى شارع عماد ايدن ، ليست أتتظرها عل القهوة الملحقة 
 بالدار ، ولم يمض نصف ساعة حي خرجت وحدها وليس معاتا 
 الطفل ولا السدة ة ! .. 
 ما شاك همام حين وصل أمين إلى هذه المرحلة من سكاته أن 
 ى الأس شيئا وأنه يتعقب الأر الصح الي اينترجة الصححه 
 نعم إن أماذا أخطأ إذ لم يدخل معها إلى قلعة ايصار المتحركة 
 ولكن روحها بعد ذلك قد أص لح ذلك الخطأ وعفى علوه .. 
 وما يراه بعد ايراج هو المهم ، وليس ما يراه ف القلعة إن راي 
 هناك ما يستحق الالتفات ت . وإلا فلماذا تخرج بعد أصف 
