 ٥ 
 ير إنها تتذوق الكلام وتعطية ه در جبهه الحادية من التقر يظ 
 والتأثر ، ولا يبعد أن تبي إذا كان فو ما يحرك الشحن واستدر 
 الدمع ع ولكنها لرى تزيد عل ذللك ، ولن تخلط بين التقدير ايفي 
 والنتاج العملية ة ولو كانت ف موضع السلطان الشاي سا الأول 
 لاكت منقصمدة الشاعر الذي تشفع لدويالشعراملبغ ليعفو عنه ه .. 
 م أمرت كا أ يساقة إل ساحة ايمات عقاب إنشاده القصدة ة 
 لان ايقن ثيئ والسياسة ثر، آز 
 أم إن صاحتنا ا وليكن اسمه ه هماماا وليكتاسمها منذ الآن 
  سارة لتيسير الكلام عنهماا.. 
 أم إن صاحنا هماما قد شاقته الفتاة يعد اهراق القصير و يشأ 
 أن يعترف بشوقه ولا أن يستدعها إله صراحة فعمد إلي كتا 
 الخطاب لفف باب الحديث واللقاءء.. ؟ ؟ 
 لا ا ولا كل هذا 
 إن هماما لم يكن هن دانه أن يقصر ى مراجعة نباته ودسائس 
 طمهه ، ولقد يغلو في ذلك حي يعزو إلى نفسه ه ب المقاصدد ما ليس 
 في حسبانه ، ولكنة غيا أو ا يذل ما دان ف وسعة أن ن 
 أنه حاجة إلى تللك الحالة دائر الأقلا دون استدعاء ء واللقاء لم يسكن 
 بالثي ا ا ما؟ ؟ حسار ، و ل يهما لعد من القطاعة ما يلجىى إلى 
 الحالة والمناورة ، ولعل انتظاره الأـدلية وذيوجية ذللك الخطاب 
