 ١٠٤ 
 لءة هنالك عصب آتى بان جميع ما حوله من ألواح وأمشاجج ولو 
 ألف سنة 
 ولو أها تقررقت بن احسام شي لكانت ويا خميرة أنوثة 
 بو شك أن تطغ عل جميع تلك الأحسا 
 شغلتها جو اذب الجسد قبل أس تفقه معناها وتسمح ياسمها 
 ومسباها ا فلما كاا ت فتة دارجة فى المدرسة ذهبت يوما إلي ربي 
 الاعتراف تستغفر الكاهن عن مخليفة وصية من الاصابا الحشر التي 
 حمطها ، وتاب عن مقارقة الخطئة الى دعوها فى المدرسة ة ترفاا 
 عل سائل التكتلة ة وذا الكاهن ولم يصدق ما يسمع ع واستعادها 
 مرة إعد مرة وه اخذة فق ذعر كذعر الكاهه م م ب ب مس العدوى 
 وزهو ايصات ت .. ماذا ؟ ويا دون العاشرة و بين جدران مدرسه 
 ليس فيها إلا البنا ا - ل لم يكعب ثدناها وتقترف أم الخطارا 
 التي يقترفها النساء والرجال ؟ 
 وما سكانت ياللبل الهن المذعور حتي بدا له من لهجتها أها 
 لا تفقه ملتقول ، وأيها تلهو محا كلة المهترفات للمهلأحيت أن تصنع 
  ل ما يصنعن ، واحمت عما تعترف يوه جد غير هذه الخطئة التي 
 جهلها ا وقدوتحت الخلطتة الصفارة بعرنة أذن وجعه ، لاهت 
 تساءل الزميلات ما هذا الذي ذعر منه الكاهن ذلك الذعر الشديد؟ 
 ولا تفوز يغير تحكات وكزات 
