  ftå 
 ما حوها إلا في غلاف من نسيج الأطباق، وكل ما يذكره بعد 
 ما افرقا أن جيا غلب عن النظر وم يشبعه وهو يقاب 
 وسار ف وجهة النزل وكأنه ريد أن يبتعد منه لا أن يدنو 
 إليه خطاه ، وف يده حقيبة صغيرة لا دري ماذا يصنع هل، ويذعر 
 أنه يود لر ألقاها فى عرض الصحراء لولا ما فيها من حدات إصو تو 
 عن الافشاءء.. زا ذيل ويفهم من حبي لا يشعر أن سلطا 
 لو سطا عل الحقيبة فى تلك اللحظة لمزقها وعرةها لذلدة عها ك 
 ذود الثسحح عن رقة مالديه من حطام 
 م دخل المزل وتهافت عل أقرب كرمى فى أقرب حجرة، ولو 
 شيده شاهد جهل ما طان واه لخليه قادما من مسيره ايام مسيرة 
 لحظات ت . 
 وكان فى المزل عشير قديم يعل أن ذهب ومن ان عاد د ولما 
 طال سكوت همام وعزوفة قال له صاحبة يمازحة واسلاوه علا 
 انت آسف ياصاح ؟؟ ل ل كت يي و من بقية وطر تشهها ؟ هل 
 عندها من متعة اتوف شاعك ك نيا؟ وااليك أ تك ك سياس 
 وقد أراحك الله من رفلما بعد أن ندمت روحها ولذا ميا ؟ 
 ع٠ اء سن حين تمكرن المرأة الي تفقدها مائدة تعرع مها 
 وقد أتيت عل اخر لقمة فها ا أما رن تكرن جزها من اليام 
 لا تتفصل إلا وصلت معها شطرا من لها ودمها وظاهرها و باطرا 
