 ٣٧ 
 قال ل للأزا أنى كنت أنتظرها ، واسكي أ حس لي ى س 
 أتمناها 
 والت ت إذن هل حب أن أراك اللئية فى دار الصور المتحركةة ؟ 
 قال ل ب احب أن نلتق عل انفرادد وذلك أروح واسلم 
 قالت ت . أيما عذبت أن تشب الرواة للمهاتشبه قصتي مام المشابهةة 
 واز أن تك ن القصة بما يعتك 
 قال ل لأن أمموا من ن ايك ، د حر من أن أشادها مع متلت 
 قالت ت فأين إذن ؟ 
 قال ل مارأيك ف حديقة الأهرام ؟ إها مكان ويمليفشله أحد في 
 هذه اللاتة ، وسنلتق في زاوة من الطريق وتستقل سيارة من هناك 
 إلى الحديقة ، وأسمع منك أو أقول لك كل ما تحيين 
 كان أول ما فاهت به ومة تجلس إلى جاذبه في ايبارة أن قالت ت 
 لاد أنك حسيتي محتوتة وقلت في خلدك ك ماهذه الرعنائ التي تقبل 
 التقابل ، م يخرج مقضية ، ، تتكا التليفان ، م يحضر إلى الموعد 
 طائعة ، قاذا حسبتنى رياك ؟ قل لى ولا تكذب ب 
 قال ل عل كل حال لست بآسف لجنونك 
 قالت ت وأنت ياحضرة ايعاقل اييييب الرشيد أما حاولت أن تفهم 
 لماذا كان خروجي بهذه المفاجاة قمل أن ترمين بالجنون ؟ 
  ارة ة 
