 ولكني عدت وشعرت أي سافرح بأن أسرة وإن جاء سرورة من 
 هذا الطريق المهاذن ! 
 انقطعت هذة العلاقة على الرغ مها وعل الرغ منه ، 
 وعادت م ا الوحدة وهى فى دهشرة مخيفة ، علت تلتفت إلي شا 
 و من الجبران ، ثم تمعن في الالتفلت إيسه حتى أص ص .الأ ره 
 وهو عائد إلى منزله في الهزاع الأخبر من اليال شغلا لها شاغلا في 
 ايقظة المنا و م، وأخذت تحاسبة فى طو يها عل هذه السهرات وتتخيل 
 م من بؤرن وكف رك وذن .. وزادها ذلك بلحاجة ف الولي 
 ويهلجة ف الاتتظار، ولم يليت هذا الالتفلت مبا أرى أدى إل 
 الالل ت م ، ، الى التحمة ، فم إلى لقا ا ذوى ف التزل الذي حاطها 
 وه الآل واقريون ، وكانت هذة المغامرة العجيبة ه العلاج الياتر 
 لذلك الجنون العجيب ب 
 وراح صاحبنا يذكر كيف اجتمع بها أول مرة، ويذكر 
 اعدثت بهالة ف أول وباض تخ ارية ة . لم يطل بهما الج وس يو مثذحي 
 استأذنت ف الانصراف لأمها ذاهبة إل موعد مع صديق ، وأرته 
 خطارا من ذلك الصديق يقول ها فئة إنه يشري ف ذيك الى ا ا ذ؟ س زو 
 وعب أن يستأنس رأ يا واذرقها فى اختار ايلون والطراز ز فأذن 
 لها صاحبنا وهو يقول مازحا ا : هذا موعد يرتك لصناعة 
 مضدة ة .. ولا ميوه . . 
