 في حملته الخاصة ما يعظ به ايناس في حيلته العامة ، وقد خاضا في 
 حديت بعض ض ا مة النساكك مرة فقال لها ا ل ست عل يقين ان 
 مو لانا هذا محب السيائ والاخرةة ولكني عل يقين من حبه الأرض 
 والدنيا ا .. ألا تعلمان ذلك ؟ ؟ .. قللت أعل كل العل ل بل أعل أنه 
 محب ولاتة وفلاتة وقيانة و ولانة ة . . غيطان أنت يا صدئة ت 
 حسيت أنك تغض من ن مايلناا مللتمتهه إن خقلناه تلك ل 
 التي تعجبي منه وتكبره فى نظري ويحملي على تقبيل يداه ، وإني 
 ماسمعت عقظاته يوما إلا استعظمت منه أنه قادر عل عاينت 
 زاحت تقول مازحة ة وكانت كأسة غيطان باصدرر م م ى ب لوازميا 
 ف الحديث ث - غيطان أتت باصديق إن حسيت أن المرأة تنهر عل 
 جل الدان أنه يدع السالا من أجلها ا 
 قال ل وما رأيك في ايراهبة التي تترك السالا من أجل رجل؟ 
 أيها عندك مثل هذا المكان من اللجان ؟ 
 قالت ت إن ايراهيات لا يعظن أحدا ، واللعنة تفقد كثيرا من 
 مهجتها جذا الدور ايبسط الذى تمثله ايراهبة ايغاوةة وأعني به دور 
 الوحة الوحيدد! 
 إذن ما أضاع الوعظ عدد صاحمننا الى لا تعجب من الوعاظ 
 إلا بقدرم عل الوعظ وقدرتهم إمد ذلك على نقض المواعظ 
