 ١٠٨ 
 ص حل النساء ء .. 
 هل حثت سارة هذا الموضوع بحف الفلاسفة ؟ هل قرأته فو 
 كتاب كتب الصور المتحركة ؟ جاز ا وليك والا 
 وحسن دو ا ا ا لما قرأت للتزايان جيبتان بين شبهاتها من 
 الفتيات ت 
 وتمايزها لملاح الرحالة ومظاهرها تمييز للخطيى لأنه أشبه 
 بالغرزة الى لم تعرف غير ايصالب لأمها لم تعرف غير صواب واحدد 
 كصواب النحلة في تاء الخلايا 
 والر جال الذين يشبهان النساء للاستحقوتمتها حتى زظرة الزراية ة .. 
 لا نها لا نشعر لمهر بو جود، وما عدا هؤلاء من رجال وهم نماذج عدة 
 لغ الممات ولكنهم مشمولون بميعا فى رحالة واحدة خلاصتها 
  ! مؤة والثقة والبروز ، و الطغان ايقابل للرحمة والحنان ، وقيس من 
 أر ة الخال ، ونفحة من حماسة الروح ، حسبان فق الزينة عرضا 
 ولا تضمنلن الرجحان ف الازان 
 وخذا تضل بعض الطريق الذي تسلكوه مع مرن ياله ولو 
 سيكتة مرات ف الهار ، لأهلتيق كل اعيادها عل صاحبها حتى 
 لكاد تهفظر لعسة ومثي هدمه ، واينض من بعض ض وهي 
 قاربة حصرموه أولتاك النسوة الثائرات عل الرجال المطالبات 
 ما يسمينة حقوق الحرية ، فهي تقول إها لو سئلت أن تكون 
