 قال ل 
 لركاا قبلة غير قبلة المرأة التي بخبها الرجل ه تضحية ة ، لي 
 مي ى إن شتت ـ خرة ة 
 فرضيت وو تعل انه يغالط وراوع ف الحالت، واحات أن 
 تشعر أنه لا يقبل تلك الممثلة ايميلة إذا أتاح له تقيييها ا . وثي تهيل 
 أنه لا يقول صدقا ولا يعمد إلى الصراحة ة ! . وقالت ومى تضحك ك 
 لقد جات ت إن قلة تتماها لهر خماتة في اضمير ، وس ورى بين 
 خانة الضمير وخيانة الواقع ، إياللتنضذ ذ 
 وإذا خرجا للرياضة بعد ايفراغ من اصور المتحركة وكثرا 
 ما كأنت تمد يدها إلي مفكرته فى جمنة فتكت وها كلمة تذا س رواة 
 الللبية أنا ، و و سب الر ياضة التي خرجا لها ، إن كانت لها مناسية ملحو ظة 
 مرة وقد شيدا رواية المرأة المترجة ة : هل أتحبك 
 رواة المرأة المترجية ؟ أما أنا وسأ آون ليك امرأتك فقط ط 
 و تبت مرة أخرى وقد شيدا رواة المرأة ايحتالة ة أ أ رو 
 ألا ترى المرأة الختالة إلا فى السببا ا أما في الحالة لسبك المخلصة ة . 
 وللذة ة 
 وربما مضت ستة أو سنتان عل مشاهدة الرؤلة وهي يذ ر 
 كل كلية قلما في التعليق عليبا أو في انتقادها ا ف تفق يوما أهما 
 حضرا الصور المتحركة في إحدى ايضالحي الصاقية ، حيت لعر ضر 
