 ١٤٠ 
 ثم احجر عن ايمادى ف هذه النذمة ، وابقن أية ما فى هذه الخفة 
 التي يشعران بها لاستططعان أن يتحدا ثا عن ايمات كا يتحدثان عن 
 الرقص واليهو وايجانة ، وأحبة أن يتحو ل الحديت إلي قصة الزواج 
 التي وعدته أن تقصها عليه ، والى يتوقف على وامه إلها أن يفهم 
 مدى العلاقة التي ستجمعويذه الفتاة ايجالسة فى تلك الساعة أمامة ه 
 وتمال وهو لا يذر من تتغاصها استطرادوه 
 إن ككنت لا رضان زوجا بايقاس الدحلقة فعلام كلي هذا العذاء ي؟ 
 أهناك رجل آخر ؟ 
 وص ما قدرة هما ، فكان جوائها عل نغمة الختة ايتن شملت 
 ف تلك الساعة كل ثاء، وقالت ت أو بحسب أن المرأء لا ا ه دتن 
 إلا ددم ا و حسل ؟ إها لتتزين لنفسها ا وإيها لتتزين للرجل الذي 
 ف عالم الخيال ، ولو لم يكن له في عالم الواقع وجود 
 واسترسيت تتهك كأما سألت نفسها وهي تسأله ه أأ رضي 
 روحا ؟ ألا ليت هاذا كل ما يعتنيى! .. إذن لا كلت قنطارا من 
 الأرز والزبدة كل يوم ، 
 واجتازت النقلة بين إرضاء ايراج وقصة ايرولج في جملة أو 
 جملترذن م م ى قض نصف ساعة عل فيه همام صفوة ما أرادت أن 
 يعل ل ولو سأله سائل ل أصسهقها فى جميع قولها ؟ أعذرها فى جميع 
 فعلها ؟ لكتان من الصعب علمه أن يحم باللبحان 
