 ٥١ 
 قال ل أعي أنه رما أرضى ثلاثة بدلا اذنين ، ورما 
 رضي أربعة ه .. من يدري ؟ 
 قالت متهكمة ة ورما خسة أو ستة ة ... زنادة خبر ر ... 
 ولماذا تكره الرضى لعباد اليوه ؟ 
 وتلا هذه المحاورة منظر من مناظر المسابقة فى الإيلام والتاكيت 
 والغضت والاغضات ت قال فو وقالت ، وتمادى فئة وتمادت ، 
 وتاح واه وتلحت ، وحرت من ر ا ا1 ل حاذقة للتودع ولا تسلم 
 ولا تعد بلقاء مؤجل ولا يلقا ا 
 وانتقضت مدة لا يسمع مها ولا نسمع منه ولا يسع ا لا 
 ء 
 تسى إيه ه ولزو أهرازة رات و أثناء هذه لأدت أن يراها 
 وأن يتحدث إيابا وتقر أشد نفور وكظر هذه الرغبة جهد أل 
 وبانيا هو حسب نفسة غاضنا تافرا إذا به يتحول رويدا رويدا إلى 
 مشمق حزين ، وإذا راشفاةهالحزين أقرب إلى إشفاق الأبؤة الرحيمة 
 منه إلى إشفاق القرام اللجوج ، وإذا ه ف ما من الساعات 
 يكتب إلابا هذا الخطات ت 
 أيتها الصديقة ة 
 كان دأي وياك أو رأيك ف ولا سار ف إرسال هذه 
 الكلمة إياك ، ولا خسارة عا إن ضاعت عندك أو صادفت 
