 ينال منها ما لا تنال ل . . ولا ستض عز يمتلت هذا الاستضعاف 
 المهان وأنت رجل ذو عز مة ومضاءء. فاذا علو دتك اشكوك فأنت 
 قادر علي قطع العلاقة ببنك وابنها كا قطعتها من قبل ، وإلا فأنت 
 راح ملا ا سهر جعت من ودعه وسر ور 
 عزيي ؟ دأبن ه مزاي إر كنت لا تتحدي في مذا 
 النزاع العنيف ؟ 
 إما تتجدك في كل حين ولكنك أنت لا تريدها اللذن .. 
 للتريد عز مة الجفاء والقمامعة ، ومي أردتها غدا فهي حاضرة لديك ، 
 وي ف كل ساعة طاع يديك ، ومع هذا ألا يشوقك أن تستمع 
 إلى حديثيا عن أنام القطاعة ياذا ؟ ألا وز أن تفسر لك بعض 
 المؤامض ، وربك من اليو ن مائتةض الظواهر واصف ألث م 
 حالها فى غياها عنك ملاك ولو من باب الدراسة والاستقصاء ؟ 
 وتعاقبت الساعاتساءة بعد ساعة فى هذا احو ار احميتاللقرار 
 وتتلال صاحنا غداءه ولا قرار 
 وجاءت الساعة ايرليعة ولا قرار 
 لعر للمرار فها يشهر به صاحمنا او ص ح ا ياذا التحاوران علي 
 اصح التعبئران ن غير أن الذي حدث لحد ذلك يدل دلالة لاشك 
 ويبا عل أر اللنسان يقرر مائتوه وهو للاشعر ولا يعترف 
 بشعوره، بل يدل عل أن صاحبيتا المتحاورن لم يتفردا يايميدان فيا 
