 ٥ 
 وكان همام قد نسي اصورة وتسن أ أ هناك ك وبقار إليا وقال 
 بغير اكتراث ث فتاة راقصة ة 
 غير أنه لا حظ أن سارة لم تؤخذ جال الفتاة كا أخذت يذاع 
 جمالها ، فلو كانت أجمل مملة مائة مرة وكانت تشمه سارة ف يضاضتها 
 لما راعها أن تعثر بصص رتها هناك تلك ايراعة البتي بدرت مها ف 
 تها العابسة ة لكن الفتاة هيفاء، ومسلة المف ، وليس فيا 
 ما يعيب بعض النحيفات من هزال وقلة اعتدلل ، وطلعبا مع ذلك 
 صلعةة راقصة كلر أوص اما تلد تمص ح الخمه و نه 
 وقد كانت تو بة التحلقة والتنحيف يو مثد فى بدائها وق إذابها، 
 وتايت ساره راض بدايا رياضة قاسة لتخف وستوي عل طراز 
 ايال الحديث، فكان هذا جمعه بما ضاعف اهتيامها بالفتاة 
 وأهب فضو لها 
 قالت ت وف تحتفظ ا؟ 
 قال ل . صورة فتية يملة ، كأها تمثال ، كأها حقة 
 قالت و تنظر إلى توقيع الفف ة وخطها اركاك ك ولماذا هذا 
 الامع ؟ ولماذا ممتة ر ء ما بثانية وثالثة ورادعة ؟ أهي الراقصة الوحيدة 
 اأي راقلك بجمالها 
 قال ل إن كان لا تقنعك إلا يجوعة كاملة من صور ايراقصات 
 وليس ف الأم صعوبة ة .. قال ل لو علمت يا خميمة مقدار 
