 ٢ 
 والشعائر ، فيلتستولي عل النفس حي يرسم لها ا طقوساا وعادات 
 تذكر اللنسان بطقوس العقائد والعيادات 
 فيما خطر له أس يقصد إلى دار ر لصور المتحركة ، أو إلى 
 ذلك ك الحرمم الذي كان ممنوعا حتى ذلك المساء ـ لم يكتف بتذكرة 
 واحدةة ل طلب له تذكرتان اثنتان ، وهو للبناي أن يصطح 
 أحدا ، ولو جاءه أحد يصيحاه لقر منه كا يقر المرئ مر عرام 
 وقضى الوقت الباق إلى الساعة ايتاسعة في قلق واشتالق كأنن 
 مو عد التقثيل هو موعد اللقائ المنظو 
 ثم بدأ عرض الصور وم زا لنفسه أنه يشهد الرواية ويتتبع 
 الممثلين والممثلات ، وليس في شالمت لك ك إيلا يرى 
 التلعس المهام ملحوله من الأشباح ، أو يسمع ملحوله من 
 الأصداءء.. كل مايثبت في خلده منها أيها أشباح وأها أصداء ء 
 أم جاءت فترة الاستراحة فإذا القتي الذي يباع هناك بعض 
 الحلوى والمرطبات مقبل علبة ف دهشة واستفهام يسأله ه 
  أكنت مسافرا با بك ؟ 
 وقل أن نع الجواب أسرع فقال ل 
  إن السيدة كانت هذا فى حفلة الغراب ؟ 
 وإذا بصاحنا يساله وهر لا يقصد السؤال ، ولو فكر في سؤالة 
 قال أن يلفظ به لكتمه وأخفاه ه 
