 إلى ناد متطرف عل هامش الصحراء ، وكانت اللئية مقمرة والجو 
 دائها وليسارات ذاهة إمة فى خفة وطرب واشتاق 
 زم الياوماق فيكون أحد الأدبين صاحبتا الذي كان أمين 
 ختلق له الاسئلة فى التليفون ، و و . وى مرة أشرى وجرى 
 الحديت فى الأدب وفى النثر البليخ وفى صهارج اليزليى.. أي ن 
 فق صبار اليؤ از بعيبا ، وبمايصاحتلا لقدقرأنه متين ١ ويوشك 
 أمين وشمام أن يسألا ا أكان ذلك يد نصيحة التليفان ؟ ولكنهما 
 يكتفان يللا ماء وحاسان الضحك ، واضافانه إلى حساب السرور 
 التز الذى يحتو بلذة منفردان ن 
 وكان ذلك السرار ب 
 اعلة كان سرورا يتقل مخايب العذاب التى كانت تناشه من كل 
 بان ومارلي ب ب د ب ٠ ا ا. e النجاة منها 
 لعله كان سرور الرضى بتحقيق الظنون وانقطاع الشكوك 
 ولايه كان سرور القدرة عل التقراط في سارة بغسير لاتجة من 
 حسرة ولا خليجة من ندم م .. أو لم تعد امرأة من النساء بعد أن 
 انت المرأةةالمفخصوصةة بعلشى واحد دون سائر الرجال ؟ ألم 
 ١٠ الحب الأثار التى كانت تغييا وتعلو ها في ضمير 
 شمام ؟ ألم يسقط عنها ه جر ر الانفراد الذي جعلها محبوبة للتغى عنها 
 واحدة يمن بحملن عمولن النساء ؟ 
