  A 
 اعة ؟ ولماذا خرج وحدها ؟ وذلك الموب العتلي أليس هو 
 ماب الذي تحب أن تتذيه لخلوتيا واحسه أيمل عليا من 
 سائر ثيابا ب ب 
 والحققة إذن عل مدى خطو تبن ، ويستر الله ولا يعثر أمين 
 بإحدى سيو اتة في إحدى هاتان الخطو تئن ن وماذا عمي أن يعثرة 
 دعد هذا المدى ؟ وكيف إمثر باتري ؟ ذللك تعرد د .. وأغلب ايقان 
 أن الأم سيتكشف وأن ايقاشبة ستتحل ، وأن ليل الشكوك 
 ولهو ايس المضطرة سيسمر هد يلحظة عن ر صاد رن 
 ماذا ياأمين ؟ 
 ليل اية ا ا و ت الى نهض في صدمة ايماغتة ، والتي 
 م ماه د 
 لا ترد عل الملل ويلتقع ف الأوهام ، والتي خيل إليك أن أماذا لم 
 يار ر ا إلا لأنه تعمد ان يعثر بها وأصر عل تدابرها ، لأن ماصنعه 
 هو الثيا الوحيد الذى لا ينتظر أن يكون 
 اتدل أمرن ف يماه واتكا ، ع عصاه، وقال فى راحة الذي 
 لم يضيع أقل فرصة وأقصي احتال ل 
 إن السدة تعد بمد خروجها من دار الصور المتحركةة 
 وحال ، وإلى أين ذهبت 
 لا أدري 
 كف لا تدري ؟ ألم تتبعها ؟ 
