 ٦ 
 أها تخو تك وأنك تيبو بها فى ساعات فراغك ، ولا يعتك من شأا 
 بعد ذلك إخلاص ولا خداع 
 أأ مخلص فيا تقول ؟ وكيف تنقيب هذه المرأة التي 
 كانت كل نساء الأرض عندي ، وكل مايخفق له قلي ، فيصبح بين 
 مساء وصباح وو لهو ساعة ومتعة فراغ ؟ أهذا خداع وز 
 عل إنسان ؟ أو تضمن إذا أتلاتخذتها هوا ومتاعا ألا يتهمكن اللهر 
 و يطيب المتاع، وأننا لاتتكز بعد أنام أو بعد أسابيع إلى استغراقنا 
 القديم وشكوكذا القدمة وعذابتا الأا ؟ لا لا هذا محلل باطل ، 
 واستدراج لا يستر ماوراء، وزايد لالرضاء 
 لكن الفتاة ملحة ه ذلك تصور بضاضتها وهي جالسة 
 إلى جاذبك ف المركبة ، وأتقاسها وه تهب عل خدك وتسري 
 ى بجميع أوصالك ، وقبلتها وه ترتعش علي شفتيك ، وحياو تها 
 وقد زادها التحول فى هذه الأشهر حلاوة عل حلاوة ، وحو لهانفسه 
 وما يني عنة ويكشفه لك من المودة والحنان ، وتصور ذلك كاسة 
 بين يديك فى مدى بضع ساعات وأنت هذاتق؟ تكر 
 والذا ؟ في نسذ هذه النعمة التي تسى إلك ، وف الخوف والجن 
 والفر ر 
 هذا حي كيو إن الفتاة لملحة ولا تـكران واسكن 
 والكن ماذا ياأتي انتخارها ولله ها ولا تدعها لغيرك 
