 ١٧٦ 
 حسن ن ولكن ألا يحدث في الدنيا أن تكون المرأة ظالمة ؟ 
 كلا ا ! لأن ذلك لا يسروه ! وكؤ ألا يسرة ثيئ من ايا ا 
 حتى لايكون ولا جاز أن يـكان ن 
 ولم يكن همام بهذا ولا بذلك 
 لم يكن شلالف ف قتال أنامه ، لأنه جاوز الثلاثان وأوشك أن 
 يصعد إلى الأرإمان 
 ولم يكن مخداعا هذا اضرب من الغرور ، لأنه موكول إلى 
 ضروب أخرى من غرور النفاس ، مطاوع عل أن لايعلق قيمته 
 في معارض المخر وايمياهلة عل رأى إنسان م م النساء ، أو 
 من الرجال 
 ودان قد خبر من أحوال المرأة وللرجل ماأقنعه أن الخانة 
 بينهما ليست مري صعو نة واللمتذاع بحيث يتوهمان ن ولا 
 ل كارلا الا الأ وصعرر و ر هالجدة دالا منه يقتاها عنه ى تمبي 
 نواحيه أو بعض نواحة ه إن كان محبو يا فؤ الرجال من هو أحب ، 
 وإن طن مهيبا فؤ الرجال من هو اهب ، وإن كان يحيا أو سرا 
 أو قويا تو الرجال من هو أجهل وأسرى وأقوى ى ولقد تستدل 
 الذي مر أدى الذى هر خبر ، فليس س ر الضرورى أن 
 تفاضل المرأة يئن الحسن والأحسن واصلل والأصلح ، وليس منن 
 الضروري ى - إنش ولضيت أس تكون مختارة مفتو ح 
