 ١٣٣ 
 قال ل إن وعدتي أن أحني ليصر بمرة ة وأنا أصر من ايوب ، 
 قر لها كلية واحدة وأنا لا أتعجيلك شيتا ، وأتصرف اللذن 
 قالت ت وصاحبك الذي تسأل عنه ؟ 
 قال ل ها ا .. يلوح لي أتى أحبتك ا وأنك تستقتي ى 
 قالت ت لولا أنك تمزح لقيت ا اك ك . مرور شارة كاـ معر 
 الرجال ل لاتتكا الواحدة كلمتن مع واحدمن ح ت يحسها 
 ووه مواد 
 قال ل أو حسب أنه يحتان يؤلها ؛ 
 قالت ت طيب والله ه . لقد قطعنا شو طا نعدا جدا في ذصف ساعة ة .. 
 ولا أدرى ما خط ما ربانا سلحها اليه ؟ أن ذهبت ور ر كتما؟ 
 ألعلك عل اتفاق معها أن تهئي هذا اللقاء ؟ ؟ . ملف ذلك من تحب، 
 وهتكذا تصن الخائطلت فاذا يقلل 
 وستمعت ت ماريلنا اسمها فعادت برو و ه ل سا ل ل ماذا تقولين 
 ى سه زة ، ع الا 
 قال همام م إيها تتهماك بأنك تدرين عن عمد خلو ة غرامية بين 
 هذه الدي وهذه الدجا ا 
 قالت ماريلنا ا أنا أعل عل الأقل أن الدجاج لا تحتاج إل من 
 دار لها الخلوة مع ايدياي: 
 قالت الفتاة ة قلتلك الله اتجوز السوء ء لماذا تنصيين م 
