 ٧ ١ 
 الجليا والأخلاق ق ولكن الذى للراب فيه ولا حارة فمهأن سارة 
 ارجح وأص لمح قبل أن يزل التكليف عل أبناء ادم وحواء، وإن 
 هندا أرجح وأصلح حيثيا نزل تكييف ف .. أي تكييف ف 
 وما زالت الصور السلئة تتوارى وتتهافت في دابة همام حي 
 اتج ج كل صورة إلا هاتان الصورتان المتقابلتين ن إحداهما قلناة 
 ى حراب ، والأخرى اثقة كالزهرة من زبد العنات ت . وتعاقات 
 الأنام وأ صمحت إحداهما صورة سوتماسة للتة و٣ ٣ ملل ومثلت 
 الأخرى ا كانت تمثالا من لحر ودم 
 وكانت سارة لا تعل من شأن هندإلا أن هماما يعرقها واـكبر ها 
 ويزورها حتا بعدد حين ن فكانت تتبرم هذه الزيارات ، ثم كانت 
 تتوشي أن تعوه وتشغية ى البرم الذي يختارة لزارة هذن .. 
 ويؤجل الموعد لأنه لم يسكن في الحقيقة بموعد ، ولأن البعد يمتح 
 الاتصال يسارة وما عندها م ميا سرور ، ولكنه لا يمنع الاتصال تد 
 ف ذيك اليوم ، وف كل 
 وراح م يسرو من نفسه وهو ندري تارة ولا يدري 
 بارو اخري ، جى اتلعته الاجة وم غلته سارة عن كل شاغل ، أو 
