 ١١١ 
 خيل إليك أمها لم تسمع قط مكة وائت المقدس وطور ساناءء هذه 
 الو ثنية فى عالم الدرن تراها فى عالممالأز يلا فتعطيلؤلؤهلة أها للتغفل لحظة 
 واحدة عن وحي باريس ومناسك الأزيلا ف العالم الأورن بأسرهه.. 
 لأما تتحرج من وضع ثر يط ف غير مو ضعه أوليس زى ى عار مو عدة 
 يحرج الزاهد ايصالخ من ذنب يتقاه عن رسمة الله و يخلده وجح عذابه 
 وكان صاحبها همام عل نقيضها يهزأ بالعرف وقد يتعمد الخروج 
 عليه ولو في ايجامع العامةة لحق بها ليلة دارالأورا وهو ف ملايسه 
 الصملحمة فحادت حين رأته إلى جاذبها جن من الغيظ وتتجاهل 
 معر فتها به ومصاحبتها إذاه ، وجعلت تنظر إليه نظرات ويا من 
 حر باو ٣ و و الا ا ١ الا ا ال ايا كبار لهذه الجرأة أو لهذا التهور مقدار 
 مافيا من الأسف والحذق والاستتحار ، ومالت إيمه تقول ل ماذا 
 يظن هؤلائ الناس ؟ إنهم لن يقولوا إلا أن هذه الفتاة مسكـاذة 
 هذا الرجل ل قلل متظاهرا بالاعتذار وقد عل أر المعابثة أنفع 
 أسايبب الاعتذار معها فى هذه الحالة ة لاعليك أباها الفتاة المسكينةة 
 ف المرة ايتاية سأمل في يدي كسوة ايسارة لأدفع عنك هذه 
 المسة ة .. إلا أيهما ا حن خرجا من ر ر ب الدا غا علها 
 التحدي عل الرغ من رغبتها فى التسر والمداراة ، يخرجت وهي 
 اخذة بذراعه كأ ما تغيظه هو أو تغيظ المتفرجين ن 
 وتقرأ أوريا كتا تعبد أزياءها ولكن ماذا تقرأ ؟ إن شئت فلا 
