 من مي سارة ؟ 
 من مهى الفتاة التي مشيتا معها هذا الشهاط ولا نعرفها ، والتي 
 رأينا منها خطاطا ولم تر مها صورة ، والي قرأنا عها كلمات كشرة 
 ويسكنها كأيات بابا ه رار من الفواصل ، وحروف كثيرة ويكها 
 حروف يعوزها كثير من الاحا ا 
 هي تبا لهرف و للبحريف ف . 
 أتتكل بلسارر الصوفية ؟ كلا ا بل بلسان العرف المقرر 
 والمشاهدات اليو ة ، فإن سارة بنت من بذلت ايو اقع الى الملموس س . 
 وبذلت الواقع هن الولي تعرفهن جيدا ولا نعرفهن جيدا ، ولو 
 ا دت مند تا ا الخال لما رق منها ثاء جهال 
 وليس بالنافع أر نصفها كاكان راها همام في ألم صفوة 
 وهامه ، أو نصفها كا كان راها فى أيام تقارة واشمثزازة ، أو نصفها 
 كان ولها وهر عل القرب سلم ، أو كا كان راها وهو عل 
 المعد مشهوفي ، و لكننا قد نصفها مزجا من هؤلاء فتخلص من 
 وصفها إلي صورة تشبه ه سارة ة الى خلقها الله ، وتشبه سارة التي 
  أج المكتابة ة وضع ه وحر ر طا اما 
