 ١٣ 
 ولماذا تدعوى يا انسة ؟ أتستصغرى ؟ إني راوييت ، ولم 
 بالمبرأة ة أتاد أذن يمام أا غضبت لأنه دعاها يا انسة ؟ 
 لاوالله ه لقد كان يربى الرضى هذمالنسمية يومض في عيناها ا .. إما 
 عن عيبا أنه جعلها شيتا مهملا جاز أن يراه مرة او مرات م 
 يتساه، واسمرت ع ع الغضت وسرت ايس ، وتوارت وراء 
 ححلت المحاملات والألقاب 
 وأحب أن يغيظها قليلا وعاد يقول ل ولكن السيدات بالآنسةة. 
 يلاسن ف أصابعون علامة تسمى خاءم الزواج ج فأين هذه العلامة ؟ 
 قالت ت لذلك شرح يطال 
 قال ل عي أن أسمعه فى وقت وراب 
 اقتضب الحديت والتفت إلى شيخ مهدم يعبر الفناء ، فسأل 
 الخائطة ة أهذا ضف جديد عندك بامدا ؟ 
 ت تتاها لا يدري أهي مشمثزة من الرجل أم راثية لحالة ، 
 وقالت ت ضيف ولكن لاأظنه طو رل المقا ا ألا تراه يتعر بقدميه؟ 
 وف أقل من دقائق لا تتجاوز اينس عرف همام والفتاة 
 كل ماتعرفه و ماريلنا عن الرجل وعادلته وأطواره ، وثروته الي 
 ترى عل الألاف ، ولا وارث له ولا قريب ولا قريبة تلوذ به فق 
 تسخو خمو الكاسرة 
