 ١٢٣ 
 ى مزيق ما عليا من ثياب ب إيها تسترا عل كل حلي، وأبي 
 ضمقتلى غدا ا .. وهل حضران إلي واهي وقد تحذت كل منكا أظافرها 
 اصلح تها ؟ لا عيبا من المصاحبة فىالطريق ق .. احضرامن طر يهان 
 ختلفيذن . ولتكن كل متكا في الثياب التي راقيا ، وأزتيا تعلمان أذى 
 أحببا ، ولا أتسكر مذاك اسارة شفاف الخلاعة ، ولا متلك بلسارة 
 مسوح الرهبانة 
 سارة ة وهل عندك ويمة غدا ت ، ، ذعات إيبيا غيرنا من 
 السدلت ؟ 
 سارة ة دعوت سارة و و . . 
 سارة ة سارة ة أخشمي أن تسكان تللك الفتاة الذي لا تتحدوث 
 أندا إلا عن زينتها وجو اهرها وحلاقها ومو اشطها 
 سارة ة لا بل مي سارة التي لا تتحدث أبدا إلا عن ولادها 
 سارة ة ها أنذا قد حضرت فى غير الموعد ايميلم على ما يظار ر .. 
 وآسف لأي قطعت عليسكن لذة الاغتماب ب والغسسة لذائذةة وللسنا 
 غاية الصديقات 
 روه " لم نقل عنك شيئا ا وإما أردنا ته يقلك فقلنا إنها هي 
 سارة التي حب ويندها العزن ولا تفتا تتحدث عنه 
 سارة ة وأى تتحب ف ذلك ك ألا تحت الأولدها ؟ وهل للمرأة 
 قر أشرف وأثبى من و الأم مة 
