 وإنهما لؤ مرارة سقسمة تفسد بجمع الطعام ا 
 هذا أو يعمد أمين إلي فنون من الألاع ايصابانية يتؤ يبا 
 الملل وماوييا الحكآية ة ودق التليفان وايه الرجل امم مصاد او 
 غير المقصودد ويجري دهما حديتآهذا الجدات ت 
 هل أنت فلان 
 أواثق أنت ما نقول ؟ 
 تحيا ا ما معي هذا السؤال ؟ 
 عفوا اسيدي عفوا ا .. إيما أردت أن أتحقق من صواب 
 علميات التليفون ن فهل عندك الرق المطلوب يعانه ؟ 
 تم م اسيدي ى هل من خدمة ؟ 
 بل سؤال صغير إن سمحت ت 
 تمصل 
 أرجو انت ياباي ولا تستخرب ب هل قأت صا ي 
 اللأزيؤ 
 اللولة ؟ ما هذا ؟ 
 أي تع صبا ي اليائ لو للسيد توفيق اياكري ى طننتك قد 
 سمعت يوه .. أما سمعت به ؟ أما قرأته ؟ 
 يل قر أتوه وا هذة الأ سلة العجية ؟ 
