 ٧ 
 وا تضجر الصحا ضاحكان وأطالوا فى الضحاك ، وأمين للبدري 
 مم يضحكون ن حي ه أية أحدم م أو اطلعت عل المر؟ 
 وأخذه يقطن لسياته ايبارعة ة وحاول أن يصلحها كمادتة فقال ل 
 أو كه تريدون الرقرف عليا ب 
 وزادوا مكا وركوه بالعبت من جميع نواحيه ، وجعل هذا 
 دعيه ل لوه : لا ا معاذ التوه وهل يليق أن ترمح إيلايجذبه والجزيين ؟ ؟ 
 وذلك مجذبه من كساله ويصبح يوه :يذا لو رحنا الثرة الكبيرة 
 لتقذفن ها في التراب ب وهل ثمماتية عشر ألف جنيه ما يساوي 
 عناء السؤال ؟ ؟» وذلك ينادوه اقعد باشهه اقصدد لا كانت 
 الهر الكبيرة ولا كان من يسال عنهاا إيجا القناعة كز للاقي وإما 
 المعول عل الدرام والملال ١ ١» ، وآخر يصطنع الجد ويقول 
 ج ه ف منة الاتصاف ف : لا ا لا يا إخوان ن أنا أعرف 
 ما نظر أمين ن . . إنه ينتظر كشف الخسائر والغرامات ت 
 ا عد الرحجل مخلصا م م هذة اشلة المتاركة إلا أن يلوذ 
 ه أ مكت المؤللة واريح إيم م وا اله اك ر م ر يردوى 
 سدل ذلك زحام المزدمين ايذان تلاحقوا من كل صوب فى تللك 
 اللحفلة ، وتك أوا حتى أغلقوا مسالك المكتت و عناه عل كل 
 ال أخف من عناء 
 وأفلح الرجل ، ووصل إل الكشف ، وكتب الأرقام الأربعة 
