  مل إيسه أنه يلاحفظ في نظارات ايبائع ولهجته تيسحا خماثا 
 يقو ل له مليار بد أن يعرفه ، ولا ير يد أن بحالة فى الرقت نفسه ه .. 
 وسيته تلك الملاحظة كلب طمأنبذة إلي ماسبقوله ايبائع من خير مقبول 
 أو خير مرفوض ، واد لو أنه يسكت فلا جي شيي 
 ولكن ايبائع م يزد عل أن هز رأسه وقال ل 
  لاأدري ى . كانت إلى جاذبها سادة ة .. ولعلها كانت معها 
 واندفح من صح س ا نا وال آخرا اندفع السؤال الأول 
 يغالط نفسه ، وعسب انه يهك او يريد من الما؟ أن حسبه مهكا 
 غير جاد فى مطاولة الحديث ث 
  علنا ؟ أي جانب ؟ إرن الإنسان جاذبان للجاذبا واحدا 
 ا تعر 
 وهناظور من ايبائع اميت أنه فهم كل ماهذالك من الشك 
 والاستطلاع ع وقد عو دته صناعته أمثال هذه المواقف وأمثال هذه 
 الأسئلة وأمثال هذة الشكوك ك فر يفته أر ر الاكك يستطلع 
 وبر باب ب . ٠ ومن يدري ؟ فلعله كان يرى بعينه مابدله عل أن الـك 
 جدر بالاستطلاع والارتاب ب 
 وتمهل قليلا وقال ل : كان إلى جانها الآخر هذا المم 
 وأشار بيده إلى أحد المم ا ا - l! ر ل ى بان الصفوف 
