 قال أمين وهر خ خ اعرازا واغسليه حذيدبره وعرة 
 بالو احيات التي يتساها الغافلان ن 
 إنك ياصاح قد نسيت أن الملاحة خايمة ، وأتالضيوف قادمون ، 
 وقد ذهت أحضر ل يعض الشيئ وعمي أن يستطابوه 
 فضحك هما غظا وتحيا من اهتداء صداقه إلى العمل الاحد 
 الذى لا ينبغي أذن يعمل واعتقلدهم ذلك أنه هو الواجب الذي 
 يتبعى دون سولوه .. وددت عل كتف الصديق قليا ا أحسنت 
 أحسنت يا مو لانا ، وماعليك الآن إلا أن تعدااايقازازة والفا كهة 
 ق أثر الضيوف فلاشك أمهم منتظرؤها فى الطريق ق وأراه المطلقات 
 وما هو مكتوب عليها فا زاد عل أن فغرقاه ونطق حكته المأثورة 
 ا ا ا أدرك خطاهه: مدة ، س س حضروا وعادوا ت يس حق 
 أما كان ن « صح أن ينتظروا؟ ؟ 
 لعر كان يصح أن ينتظروا ا أما هو فلا يصح أن ينتظرعم و 
 البات ت 
 وكان أمين وبعض بحلبة جلسان إلى منتدي عل مقربة من 
 مكت ت جماعة المؤاساة ة وكلهم من شراة لصبيا ايمكث ، 
 وارتفعت الجية والصباح من جاذب المكتب، وبيض أمين يستما 
 الخير ، وعاد بعد دقائق لحيس وعل سبلة قلة ايا ٢ ٢ ١ مر ت وهو يمول 
 إنما ه القر الأربع الـكبيرة 
