 ٩ 
 هاما و رح اماذا وصوب الضرة إل رأس الأوهام وليالعاي 
 والمعاذار وقضى علايا ا 
 ياو أمين من رحلته ذات يوم متهللا مسرعا يتكلف الحزن 
 والأسف تكيف الـلعي الذي ينقل أخبار الوفاة إلي وارث مدين 
 يتنازعه الحزن والرور ر 
 قال همام م خير 
 قال أمين ن شخير ،كل البي 
 ويولا احتراسه أن يصدم صديقة يلينأ السعد المشؤم لصلح 
 صحة ه ارضد د » ... وجدتها ا وجدتها ا ! ! . وحق له ان 
 يصيح ، فقد كان يمتحن زيفا دقيقا لا يقل عن الزبف الذي امتحنة 
 الر ناضي العظا 
 وسرد القصة بتفصيلاتها عملا بالوصية الأولى ، ولن لم يكن 
 همام بالحريص في هذه المرة عل التفصيلات ، بعد أن نجحت الرقلة 
 وظهرت اينتيجة ة 
 واي القصة أنهه سا ا عرو من منزهسا حي زيت ق ميدان 
 نأت الحديد د فشت أمام ومشت وراء ، ودارت يعانيها وايا حو لها 
 تراز الطريق وتتوق الأنظار، وأطل ل ر من سيارة انت واقفة 
 بالانتظار وأشار إليا ا واتقتلت إلى السبازة ف سرعة البرق ، وتبين 
 أمين الرجل بثيابه وسيلوه 
