 وكان من عادتها أن تقارن بينها وبين بطلة الرواة إذا أحست 
 منه إتحاا ها أو ثناء عليها ، وتسلية فى ذللك أسئلة ذكية خميثه 
 لا تسال المغالطة في جوابها ، إلا عل سبيل المزاح والمداعبة 
 سالته مرة وقد محت منه اهياما بالروايات التي تظور فيها إحدى 
 الممثلات ت 
 إذا سمحت لك هذه المهثية قلة ة . أتقبلها منها ؟ 
 فعل أن الجواب الحد عن هذا السؤال غير سا العواقب ، 
 وصد إلى ل ممث والأرلوغه 
 قال ل 
 وهل من الأدب أن أرفض قلة تعرضها سدة ؟ 
 قالت ت 
  دعنا من حديت الأدب فا عن هذا اسالل. . أنا أسألك 
 عن دخيلة نفسك ، أسألك عن رغبتك ك . فهل ترحب بتلك القبلة 
 إذا وجدا ؟ 
 وعاد ثاذرة إلي ل عبت والمراوغة ة وطفق يقول ل أما إن كنت 
 أمثل معها عل الستار الأبيض وأنت تعلمين أن القبلة للغي عتيا ا . 
 تايلي وا جات افن ياصديقي ، ولا ا e الفنون إلا بمعض اتتضحة ه 
 قالت ت 
 او اضجرة هي ب 
