  l 
 ضائ المستقبل الذي يطلع عليهما مفترقين كأنه يطمع من ايد تيا ف 
 غرام بغير وراي ؟ 
 إن الان لن يكون ابنا أو نصف ان ن وإن التحفة التقيسة لن 
 تكون ماحة أو نصف زائفة ، وهي إما صنعة ايفنان المتسوية إليه 
 والفترة ايمردودة إليها ، أو هي ليست بصنعته عل اللطلاق 
 ولا تقريب ولا توسط فى هذه الأمور 
 وهذه المرأ ، بل هذا العالم الحاشد من النساء لأن كل لحظة من 
 لحفظاتة مدها يمده بنسخة منها قيسا تختلط يأخواتا ، هذه المرأة التي 
 لا مراة غيرها كيف رضاها ويدارا رجل غيرة ى إين هرلها ؟ 
 ليست المكمة ه الى تدكا هذا ويكيا هى الطبيعة ، ومن د 
 يقاوم الطبيعة فى غالبتها غير ايااارعة فى تارتها ؟ ؟ إن الصراع هناء 
 لابن تدين متكافمان ، والابل للفريسة المطرودة ببن التدين 
 لا ا سأحتفقظ باذه التحفة وأص و مرا جود ما ق وسمي ن 
 احتفاظ وصيانة ، ويكذبي لن أحتفظ ها إلا حقة نفيسوه ... 
 واذا بعتها فلن أسعها إلاوقد أيقنت أني غير مغبون فيها ولا تلد علا 
 حقة بان تدي لاشك فها 
 أقرل عينا إنها تحفة نفيسة فليس في كنوز الأرض ما يعدطا 
 وثو ع لسهمه 
 وأقول حينا إبرا ا فة زاءفة ألو بهتها دره ا كنن ف 
