 ي 
 للبث أن يخلص إلى ا لهقاقة 
 فا الرأى إذن ف الرقلة ب 
 إن زيرة من رقيب أمين لتغاي عن كل صبارقة الجواهر اللين 
 يسو مان معادن الافلا وليس له معيار واحد يبطل فئة الخلاف ف . 
 فن لم يكن من الرقلة ب فيتكن الرقلة ، ولكل ثاه من 
 وزاة وياا 
 وأثلجت تيث الخاطرة صدر همام وإن نانت قد غضت من 
 سراره ياللحظة الي هو ذها ، ومن ان يخلص السرور وابتك 
 وسو رو ؟ 
 تتابعت الخواطر عدوا درا نا ف رأس همام وهو يتأمل الفتنة 
 الملئية أما المرآة وانتلي شغفه ها كلا تمادى ف تفتيشها 
 واستمص ابها، ولم تستغرق كل هاتيك الخواطر منه إلا راثا فرغت 
  سارةة من سراح شعرها وتجفف إهابا ، لأنه كان وتعرض 
 هاتك الخواطر تا يستعرض صفح مفتاحة بن دة يحيط ا 
 ى نظرة واحدة ، ولم تسكن خواطره لتشغيه عن كلية من هذا وزملان 
 من هناك جوليا مكانت تعلثوية من الملاح مات وايمارشاتت.. 
 غير أيها فطنت لما جال في خلدة وأدركت أنه ليس معها جميع 
 قيمة ولسانه ، واشفقت أن يستطرد واستطرد فتن المسانة باهما ا 
 واستدارت إليه من المراة متفرة متكسرة ، ومدت جدها وثنت 
