  ---l 
 وهذه هي الحارة ة فقولي باحكة الحكاء ويا هداية الهداة ، 
 وقرارا لي باصاارقة هذة الجواهر ويا دهاقن هذه المعادن ، وبامن 
 يستطعون أن يضعو ا المذظار لحظة واحدة وراء هذه العبن اللامعة 
 وملمحوا هنالك افارق ايهائل يئن مايباع درم وما ليس يباع يكنوز 
 الارض وذخائر السحار 
 لا ا لرس أبيعها إلا بدرم م وان كانت الأخرى فلا بيع 
 ولا شراء ء 
  لما غلا بمي عدمت المشترىى 
 تع وعدمت اياا أيضاا. 
 هذه هي الحارة فكك ال ه ف رمج ١ ؟ لا حاجة إلى أ كثر من 
 شظرة واحدة لنسو يم هذه الجوه ة ة فن ذاك الذي تتاح له تلك 
 النظرة ج 
 كان همام فى تلك الأرلم يمرأ رواية ة سدة الأ ا ا دد 
 للكاتب القرن الك ل ى بو يورجاه ، واميه قرأها لعنواها 
 وما رحو أ يطلع عليه من أ كاذبب سادتها ا .. وف الرواية 
 اماة اماب من نساء الأسر المترفات ، وزوج متغافل وعاشق كهل 
 يبذل الملل وللخلى والهدلا ، وعاشق نائي يبذل شيلة ومليه 
 وطرافة هواه ، وكل من هؤلاء راض بنصيبه إلا العاشق الفتي الذي 
 يتنط واتو جس وبلح في كثف الأسرار ويعمد إل الرقابة ولا 
