 ٥ 
 متحف النفس تأوي إلمه أبد الابدان بنجاة عن الواقع وطوارفف 
 الأحداث ث انتهى السرور الظاهر فلاسدأ السرور البلطن ، وذهبب 
 السرور العابر ولايق اسرار ايدا ٣ ٣ ٥ السرور الذي ميكنا 
 وبؤ تر فينا فلننظر في السرور الذي يملكم و دو وه 
 وهكذا ودع همام يو مه شبعان جد الشو ت ت اتم أوف ماتكون 
 القناعة ف تركيب أبناء القاء ، مستراحا إلى الوداع كا يستريح 
 الشا كر المكتق لا ا يسترج السائم الماوي، وأشض عيناه 
 عل فراشه تلك اللـلة يستعيد و يستجمع واستمريى ويتحدي التوم 
 وهو مقبل إليوه 
 أيها ايتو م أحدى أحلامك أن تعطيي واق ما أخذت اليوم 
 ف تحو الاقظة ة .. وأذا كاسب الرهان على اخليين ن . . 
 وتوليت المواعبد بعد الزيارة الأولى عل تباعد بينهما فى مبدأ 
 الأم ، م عل تقارب يوشك أن يكون بلا انقطاع 
 إلا أيهما اتفقا عل أن يتذرا جلية يؤم الجعة لخلوة كاملة 
 لا مشاركة فايا ولا يعاقهما عنها عائق 
 فم ما عل رمال الهرم ، لأمها تريد أن توقظ الفراعنة ة 
 ويوما عل القناطر الخيرية ، لأمها تريد أن تحاسب التبل العتيق 
 عل عرائسه الغر يقات 
