 ١٣ 
 قال همام وما حاجته إلى البحف عن وارث ؟ إر الورثة 
 يبحثون عنه ولا يقصرون عند الزوم 
 قالت ألا ا ال ، ن وله وااله ومحف ه وهو 
 ابو دع دنياه ؟ 
 قال شما إن كنت باماراااا حريصة عل خروجه من حجرايل 
 وانصي له بكتانة إعلان فى الصحف السيارة ، يقول فيه إنه يملك 
 كذا من الألوف واعتلج إلي كذام ألى ضوان وأولاد الأعا 
 وأولاد الأخوال، وانظري كيف يضق بيتك عن ايطالييين وايطايات 
 تمذلنسوا ف نفوسهم الوفاء بالشروط 
 وتسبت الفتاة غضبتها اصغارة واندفعت ضلح ، وما زالت 
 حن أجبرت شماما وهو فق غي عن الإجبار أن يحول الحدرت 
 إيما وسأها قائلا 
 وأنت ناسدة ذ أنت ياسدة فى هذه المرة لأة قراة ترتجين 
 نفسك إذا أعلن الرحل إعلانه ؟ 
 وهزت رأسها تفكر ثم قالت أوفرها نصيبا فى المبراث ؟ 
 وال للتـكو تئن إذن إلا زوجة 
 قالت ما معناو فأل الله ولا فألك أي غلم غرامك هذا يذكر 
 الرواج وللزوجات والأزواج ؟ تم رفعت رأسها متأففة كأنها 
 تطوى حداثا لا تحب أن جرى لها عل لسان ، وهي ف الواق تود 
