 ١٢٩ 
 قال همام م أسعد الله الصا ا أين زامر تامدام ب 
 ردت يتة يمثلها ، وقالت ت أو للتراك إلا زائرا لزاهر ؟؟ إنه 
 خرج منذ هنيهه عل أن يعود بعد قليل 
 والتفت هما إلي صحفة المـكرونة قائلا ا أرى أن الدبكة المام 
 إنطالة وليست رومية ة 
 ذ تجب ماريلنا يغير ابتسلمة عريضة، وإيما أجانت الفتاة قائلة ة 
 إن كارر الجنس بالطعام والدبكة هذا عالمبة لا تدين تس من 
 اللجناس س مصرية إن أكلت ايقول المدمس ، وإه لزية إن أ كيت 
 البطامط س ، وهندة إن صارت عل الصيام ايطو يل 
 ونظارت إليها ا مارالناا نظرة العتب المصطنع ، واستظرف همام 
 جو ايهااو استغرب مشار كتها فى الحديث ف وقت واحد ، ورحب مع 
 ذلك هذه المشاركة التي أحس لتوها أذا وافقت هواه ، وأنه كان 
 يساق الحديت إليها إن أبطأ المساق 
 قال همام م إن الآنسة تعرف كل شيء عن ديكك البيت وتذاذ بها 
 في الو طنية ، ولكني للأذكر أتى رأيتك هنا ياآنسة قبل الآن 
 ماذا يقول ؟ أبةال للأذ ر أني رأتك ؟ أكان من الامز إذن 
 أن راها و يهملها و ينسى أنه راها ؟ 
 أحس همام أيضا أر المكلمة لم توافق هؤلها ، وسمعها نجيب 
 يشاء من الامتعاض ايك تامآأمرها تخاطب نفسها ا 
