 الاي ته عل السلامة إ 
 سلمك الله وعلقاك ك 
 ول لى أن ألقاك المام 
 تض 
 أتفضل ؟ لا ا لست أتفضل ، ولكي أزورك لأيقس 
 الغفران ن .. هل في وسعك أن تمثل دار الكاهن فى الدنانة المسحة ؟ 
 قال ل أخمى أن يسكون دورك إذن هو دور الخاطئة ي، 
 قالت ت هو ذلك ك فإلى اللقاءء.. والتليفان لا يتسع لمثل هذا الحديت 
 لم يشعر ذلك اليوم وهو يتتظرها خداع ولا باستغفال ولا 
 احتقار ر ولكنه شعر بخسارة وأسف ، وانتظرها تا ينتظر الطبيب 
 نضا يلجا إليه ، واستقبلها عاطفا عليها متطلعا إلي ماوراء حديثها 
 مستعدا للتسلح في اللصغاء إليها ا فدخلت وو تقول فى غير 
 اتحا لا امتنا 
 لا قبيلت ولا بحيات حبي تعرف وصي وأعرف رأئك 
 اسمع يافلان ن إني لاأؤمن بصداقة المرأة الرأة ولا عزاء لي 
 في معاشرة الصديقات المزعومات عل اللطلاق ، وإرى لم يكن 
 إيم جاا أي رجل أها وأحو وأعمد عل سسنده ولذا في وحشة 
 الهالكان ، وأنا ضعيفة ضعيفة ضعيفة لاطلقة لي عل دفع الغواية ة 
 وقد اقررقنا بالأسان ليس لك حق عندى وليس لي حق عندك، وأذا 
