 ١٨٦ ٦ 
 لا بل تسكو ن التسلية هنا أحجى بأن تنكا الجرح وتضاعف الحسرة 
 وتضرم لوعة الفقد والغاية ، فالمرأة الجهة لة تفي عن المرأة الجهوية 
 لآناك لا تعرف لمها صفة تذكرها عند أختها ا ... أما المرأة التي 
 ، شخصت ت ى حسك كل صفة من صقلتها وسكاف ترى امرأة 
 غير ها دون أن تشعر ف كل لمحة وكل لمسة أن ها وجها 
 غر وجه وللذة ، وعنا غير عيها ، وصوتا غير صوتا، وقواما 
 غر قوامها ا وأعطافا غير أعطافها، وروحا غير راحوا ، وتيام 
 غير كلامها ؟ 
 وكيف تشعر ذلك دون ان تنقل التسلمة غصه، ودون ان 
 يتقلب العاض المنشود ذراعه من ذرالع التفقدالداءم والرماتت 
 المتجدد ؟ 
 ياد د لا تسيبة عن ن البظارةة المضاطة بنظارة أنفس من 
 وأقدر عل التقريب والتو ضبح 
 ولا تسيبة عن الان الضائع نان من صلب غيرك ولا من 
 صياك ، ولو كان أر الأبناء الذن ولد الآباء، ولا تسيبة عن المرأة 
 المعشوقة بامرأة تقو قها ملاحة وتبرءها ذكاء، وتبذها عندك وعند 
 غير ك في بعض الخصال ويلقي يميع الخصال 
 وفي الحب آثار من بقاذا الطفولة وتراث الغرزة، فلابد ليقل 
 من فأرة طو يلة أو قصيرة يعاف فها ل هاي غير هراه، ا يعاف 
