 ١٣٣ 
 قال إن وعدتي أن أحني ليصر بمرة وأنا أصر من ايوب ، 
 قر لها كلية واحدة وأنا لا أتعجيلك شيتا ، وأتصرف اللذ 
 قالت وصاحبك الذي تسأل عنه ؟ 
 قال ها يلوح لي أتى أحبتك ا وأنك تستقتي 
 قالت لولا أنك تمزح لقيت اك مرور شارة كاـ معر 
 الرجال لاتتكا الواحدة كلمتن مع واحدمن ح ت يحسها 
 وومواد 
 قال أو حسب أنه يحتان يؤلها ؛ 
 قالت طيب والله لقد قطعنا شو طا نعدا جدا في ذصف ساعة 
 ولا أدرى ما خط ما ربانا سلحها اليه ؟ أن ذهبت ور كتما؟ 
 ألعلك عل اتفاق معها أن تهئ هذا اللقاء ؟ ملف ذلك من تحب، 
 وهتكذا تصن الخائطلت فاذا يقلل 
 وستمعت ماريلنا اسمها فعادت برو و ه ل سا ل ماذا تقولين 
 ى سه زة ، ع ال 
 قال همام إيها تتهماك بأنك تدرين عن عمد خلو ة غرامية بين 
 هذه الدي وهذه الدجا 
 قالت ماريلنا أنا أعل عل الأقل أن الدجاج لا تحتاج إل من 
 دار لها الخلوة مع ايديا 
 قالت الفتاة قلتلك الله اتجوز السوء لماذا تنصيين م 
