 ١٤٦ 
 اكواس يزا مي ولا ريمهم ، وانت أ كلة شامة تط لي بغير 
 عاجة إلي ايركا كان والقدار ر 
 وكان حديثها على ايمائدة ة وقد استغرقت ساعتين ن عل هذه 
 الر رو من ن أ أ وأفك ماتكوت أعادات المؤائد 
 لاحظت أنه لا يأكل مر صدر الداال ويقصر اختياره عل 
 الجناحين وايرركان ن وقالت ت كان، من حقنا أن تزوج ، ونحن 
 زوجان طباعياذن أنت لا تأكل الصدر وأنا لاا كل غره، ولا 
 شمر بدا راع 
 قال عفو الخاطر غير عامد لما يقول ل هذا مذهب شو بهار 
  الا إلى المطبي 
 واس أنه أقح م سم تام أود ق عبر مهحر ر اعل ايمائدة 
 قتلة بدار ذكر هذا الفيلسوف المنشاءم عدو النساء ؟ 
 وله أيدم يتد ي اسانه والتراجع إلىموضوع غير هذا الموضوع 
 الذي أثاره ، وإنه لير بد أن يأخذ عليا سائل السؤال عن شابهار 
 ومدهب شو بار إذا ه تلاحقه قالة ة 
 ، القصير يطلب الطريية والأبيض يطلت السمراء، والادن 
 وطلب النحافة ، وهن يأ كل جناح الدجاجة إطل م م لا تأ قل 
 الجناح ح . . هذا تطق ق لمذهب الفيلسوف 
 وراعة تعقيبا وسرعة التقاتجا إل ل حـل الشاهدد كا يقولون 
