 إن اللقاء بعد يو مين أو ثلاثة أمتع وأشاي ى .. وسأخبرك أو تخارف 
 عن الموعد متى طلبناهه.. ولا نتفق عليه اللذن 
 واستحسن منها هذا ايتسو رف ا كأن من قبل يستحسن مها 
 أشاطها فى تعجبل المواعبد، وان في خلده لو يتأجل اللقاء خمسة أنا 
 أو ستة لا يوما أو يومئذن في ذلك فطام لهوى وتحذ للشوق 
 والرغبة ، وامتحار اقوى النفس يسير غورها والذ فيه حب 
 الاستطلاع ع 
 إلا أرا محاولة قصيرة لم يهتب لها العمر المداد 
 وا هو إلا مو عد أو مو عدان حتى أحس كا يحس كل رجل 
 يفهم طالع المرأة التي يهواها أيهايم تحافظ عل وفاءها ودنعم جسدها 
 أيام الغبا ب ، ولها أصحت رحب سو الة ف لألاءها تر يده وتسرح 
 إلهة ٠ ٠. ورجح إلي ذا كرته يتمذش لعلويذ كر هل هي التي اقرحت 
 ف بلدى ايام أن يعالج الشاك بالنسائف والمالعدة ببن المواعبد 
 أو مر الذى بدأ باللقراح، خذر أيها كانت تحرم حول اللقرا 
 وتوحيه إياه وم بان يواع ف ذهنه أنه هو صاحبه وماحية ه .. 
 وقال لها متا ا 
 أرى أن الل الأخبر الذي اهتدينا إياه رضي أكر من 
 ن 
 قالت ت ماذا آمي ؟ 
