 ١٦ 
 وقد كان أصاب الغافل الأثي جزاءه السير فى سرعة لا تا ا ل 
 مر كالت الخال ولو كان لها مائة حصان ، ذه رال اياه شمن ه ون 
 مقعده ايرفيع وصاحوا صدغيه بكل ما وسعته الكهوف من مراتة 
 عل هذا الضرب من المصلخات ، وجعل الرجل يستغيث واعتدر 
 ويتوسل ولا جواب له إلا ضربات متدار تت تتباري وه 
 الألسنة والكفاف 
 وطال الخصا ويلح لهما أنه لايؤذن يختام م .. فل يجسد 
 مناصا من النزول وليسمى فى الإصلاح ح ولم يغب عن بلية أن 
 اللجاجة قـد تمضي يرج ص ل ا بط ط المعتدى عليهه إلى ككتانة محضر 
 واستدعاء شهود ، وأنه سيكون للمحالة واحدا من هؤلائ الشهادد 
 فإذا أفضى الأمر إلي ذلك فقدكان يذوي أن يعطيهم عذو انه إت 
 قنعوا به ، أو يصاحبهم بعد آن تلل في صرف سارة وإبعادها عن 
 القضاة ما استطلع 
 عل أن المسألة لم تلبيى إل ثيو من ذلك ، ولم تستفرقأكاد من 
 دققة أو دقيقتين، فقد كان ن رجال الضط ظرفاء رقاقا للمبة يمرقان 
 هماما بايرو ية والسباع وإن لم جمعهام به صداقة ة وتلطف أكبر ع وسبي 
 هماما لقمة دون ا امه ، وله إلي ايحاذى بعدأن صفعا الصفرة الأخيرةة. 
 وأسلمه الرخصة المنزاعة ة ... وهر يهتثويالسلامة ة اما للرجل 
 اذى معه لاا كراما لأمة وأبنه اللذن من صم م " fl كبت، 
