 ١٥٦ 
 ما وهك الله من حدة الذكاء لأتفت أن تغاري من صاحرة هـده 
 الصوره وانت رن ن أميتها ماثية فى خطها 
 قالت ت أو تظن أنى أب بان حاذى لحدة ذكان وخب هده 
 الراقصة لملا.. لما لست أدرى ما أنت واحد فيا ؟ 
 قال ل أذا للأحهاا.. 
 قالت ت أح ؟ إذن هل أنا فى حل من بمزين الصورة ؟ 
 قال ل لا أمتعك ، ولكنها، ، 1 شند 
 قالن ن أهي خسارة أم خشي أن تسليك عنها صاحبتها؟ إتاي 
 لا أذاقس الراقصات يا سيدي ى واحتفظ الصورة كا راي ، ولكن 
 أرجو ك أن ترد إلى صورذن فلست أخار ها أن تق هذا وأمثال 
 هذه الصور ى مكان واحد د 
 وكار الأم عل همام ، وأحس لأول مرة أن فراق سارة 
 يتقل علبة ، فقال لها ا إن كان لا رحك إلا أ عزق الصورة 
 وها ا . . 
 وا أمهلته أذن االملة حتي قبضت عل الصورة يمز قها كل مزو 
 ا تضمر لصاحبها ضغينة وو لمترها ولم تسمع ناسمها ، ولايذكر 
 ملم أنه يصر بامرأة تفرح هذا الفرح بتمزيق ورقة إلا امرأة جاهلة 
 أب لمها السلح المشة ذاقهم م الارق زو أيها ه الرقبة الي 
  كتدتها لها الضرائر ايبيانها بالسقر في جسمه و ا النكد في عاشها ا 
