 ٤ 
 اضعاف ما راعته تـكلها ، ومحت ه دهشته فاستطردت تقول ل عل 
 سياك ك للتخف ولا تحفل ل فلست بحمد الله ولسوفة ، وماقرأت 
 سدو درو ن إلا لأذن أحداا أرادي عل قاءته ، ولأن تفهيمه إلى 
 كأن ذريعة اللقاء راتنا ، وما كان ايجان أن عضر إلى ليفهمني رواة 
 أو مقالة ممتعة ة .. ؛ يعد لذا يده من الفلسفة وأمنا إلى اليوه وأغرب 
 همام في الضحك ، لأنه خال شو بهار العظم يوجهة ايحاوس وعانيه 
 الظريفتان ايلتان تارقا من الجرد والسخرية وهو يسد 
 تأذنة كف انتقمت منة امرأة وهزئت به ، وسحرت 
 لغرامها 
 وأتى همام عل صراحة سارة وقلة دعراها، واطمأن إلي سباق 
 القياسقة والشعراء فقال ل الان أمنت مرة اخري أتصدية دهن 
 ده النساء في جدة ومزاب ب ... .. 
 والت ت ومن صديقك هذا هاني ؟ 
 قال ل لا ت ت - . وار ه رضيساف مغلق ، ولا هو بالكات 
 الذي تحو جك إلى ترحان أو ومفسر ء إن حلا لك أن تقر ئية وحدك 
 وهو شاعر سلس سائغ ، وما أحسب له تقاسيرا فى الدعلية وخفة 
 قالت ت أبحاح ؟ وماذا قال عنا معشر النساء هذا الشاعر 
 الظر يقر ب 
