 وار تمع كابوس ثقيل عن صدر صاحتل، وأحب أن يسقد أن 
 كلام ايبائع خلاق أن يزيل من نفسه جاح الشكوك ، لا دالشك 
 الذي خامره عن زيارة السيدة لدار الصور المتحركة فى ذلك اليو م 
 إلا أها طمأنبذة عاجلة لم تلبث أن ذهبت كا جاءت في طرفة 
 عين ، وإذا تصلحنا نتاجي نفسه ذلك النجائ الذي كان غائبا من 
 اطره منذ ورة وجيزةة باتجا ا إي لأحتن هذه الدار كأما ي 
 شتاطين الأرض كلها ف حز واحد ، وم تزورها ولا تري فيا 
 ان باذنا من القطاعة مو جذا لاجتنامها ا . لو كان قليبا فايزأ من هوى 
 آخر لما استطلعت ذلك ويفعلت كا كنت أفعل أنا إلى هذا المساءء. 
 والأغلب الأرجح أن هذا البائع يعلم ر م م خفية الأر أكثر ما 
 يااه أو ريد أن يو و ألا ترى إلى غمزات عيناه وحركات 
 وجهة ونشات تلامه ؟ فاذا عل المنحوس لو أقضي ما عنده 
 وأراحنا من هذا العناءء! 
 وعاد صاحمنا يتساءل في ضميروه ماعنده ؟ أهكذا جزمت 
 سربها بأن عندهه سرا وأنه يستطيع أن يبوح بأكم بما قال ل ألا 
 جرز أنه لم يعرف سرا على اللطلاق ، وأر ماحسته ش، ات 
 وتغلت مرئية ى صوته إتما ه عادة هذة الطمقة عند ما تتحدث 
 لر جل عن امرأة ، أو عندما تتحدث في كل شاذيان رجال ونساء 
 جوذ ا 
