 امرأة إلى ايعاقبة المخفة إلى المرض والهوان من غير هذه 
 الادانة ؟ وهل وصلت امرأة إلي تلك ايعاقبة وهي تظن أها واصلة 
 إليها أو أيها قريبة مهل؟ كلا ا ! .. كاهن باصديقتي حن أن 
 النهاية يعبدة وأن الاحتراس كاف ليأملن الدام والنجاة من عاقبة 
 غيرهن ن وليعاقبة واحدة عل كل حال ل 
 ويست أنت لسوء حظك كأو لثك النسائ اليالتي تحو طهن 
 حانات كثيرة وقرابات مشتب تستر العيوب وتضلل الشااات 
 وأنت فى حلة التجرد والانفراد عرضة لكل ثيا وفراسه 
 رخيصة لكل ولش أثة ، وك جنى عليك حرماتك من أنس القرابة 
 الشقيقة وحنان الأمليوم ومعاشة الزوجية اهاءنة ، بسرت السعادة 
 وأفسد عليك اليأس عاطفة الرمة والإخلاص 
 ولكن هل من الضرورى لك أن تجني أنت أيضا عل نفسكك 
 يبداك وتسيييها حي سلوة الألم الشريف وإذاا الدرمان العفيف ؟ 
 وهل يبق حر مان فوق حرمان المرأة التي لاتعرف السعادة ولا نعرف 
 الألم الذي عترمه مي و محترمه الناس ؟ 
 أنا لا أيأس على الرع من ل ثيءء.. وي من عطف عليك وعل 
 حققة نفسك الضعفة الطسة و و ظروفك ك السيئة ما يمتعبى أن 
 أنظر إليك نظرة واية 
 وما تمنيت ولا أمي شيئا ا أي أس أراك بعين الإيحات 
