 ١١٣ 
 وقال ل ! همام م إنها عذراء بشهادة اللب وشهادة الخالتان الموقرات 
 أقالت ت لقد شيد لها أضعاف هؤلائ بالموه جر ت ، فول تصددي 
 معجزا ب 
 وكان من دأبها أن تحب الغيمة فى المناقشة عل طريقة كل أذى مح 
 تنوع الأسلوب والعارة ، فإذا عز عليها الجواب راغت منه وغيرت 
 مجرى الداث ، او تهو ل حتا ا أسكتي وما أقنعتنيىاح اخر ر 
 ناقشذى بلأني ناقش ش ولكن يحق السيائ والأرض عليك لاتكتفى ى .. 
 ثع لي ياأأ ى حرية ايكيا ا ! .. وهي ريد جوليا يراقها أو يبرك 
 لها باب ايسكلام مفتاحا يغير انتهاا 
 فيما سألتوه هل تصدى معجز م م ١؟ قال ل تعر ر أصدق أبا 
 صنعت المعجزات ، وجاءت بخوارق العادات ، و لكنها معجزات 
 إنسانة ها أسلت إنسانية ، وإن تضاربت فيا أقوال امم ر ن من 
 ألمؤمنين وغير المؤمنين 
 ثم قال ل والفرق بعيدد مع هذا بان شاهد يقص ماتراه العاتن 
 وشاهد يقص ما بخله له الا بماذن .. فشاهد العان مصدق ق وشاهد 
 الا يمان لا يلزمنا تصديقة إلا إذا جاربناء ف إيلته 
 قالت ت هذا قاص الكتاف يا أني ى هذا قاص الكتاف ف 
 ومن الصعب أن تفهم ما يرضاااإذا اتهمت أمامك أياق اناس 
