 ٥٢ 
 تصارا م، الا ا ا . إل مسحة من الألم أيوا عل وجهك، 
 تغل إل أتى أخاطب منك مستمما ، وأن موضعا حا و ضميرك 
 للازال مفتوحا لهذا الخطاب 
 للحاجة إلي الي ء في تفاصيل حملتك اقدم منيا أو الجديد، 
 لانك ، و ى أنك تعرفان لي أنا بملاقات 
 ماضية أ؟ ؟ " من رجل واحد، وفي هذا كقائة وفوق السكفاية ة 
 والو قال لي إني سأممح هذا الخير من إنسان لما خطر لي قط 
 أتى أمة منك أنت باختبارك ، ولو جاز أن تباحى به لكل أذن 
 لكانت أذي ه الأذن الوحيدة التى مل بك أن تكتمى ايسر 
 عنها ، لأني أذا الرجل الوحيد الذي يرى لك كرامة غير كرامة 
 جسدك ، وجب أن يهرف لك قمة أكبر من هذه القدمة 
 ومع هذا بأي بسلطة؟ ست تتحدتان عن علاقاتك بالرجال 
 وخلو هم بك هذا وهناك ك .. لـ كأنما كنت تفخران ن ! . أو 
 شقمان من كتان هذا الظ السعنداا.. وما صدقتى اشد 
 ماضياك الوه " ى جالت ماتعرةة المرأة بالفطرة بغير حاجة إلى 
 تعلة وتلقين ، وحي أسئت أنالرأة تستطيع أن تكون وذا ولذلك 
 ويـكتها لا تستطيع أن تفخر بشيء مجز عنه امرأة يئن النساءء 
 وال أصدق حقا أنك أذن تليلك امرأة الى ما ء ا إياهذاالفخر القب ل 
 وال أنت حقا تلك المرأة ة تهد سعادتها فى هذا المجال ؟ ؟ 
