 ٦٢ 
 قالت ت معاذ الته ، ولا سببا وأنت بخطاك صا حت دعوي ق 
 الهداية والإرشاد للنقل عن دعوى أهل الصناعة ة ... ومح ذلك 
 للأظتلى آسفا لهذه الغلطة 
 وبدأت ى نغمة الدلال دمد ملأتست ت لمهجة المولر أن 
 الساعة سلعة غصن الزئتان للساعة السف ف . دنت منه تقبلة ، 
 وقالها وشمها وأجلسها وجلس إلى جليا ، وهر يذمة متخاذلا ا لو أبيا 
 غلطة قدمان اسارة ؟ ؟ 
 قالت غلطة قدمين أو غلطة يدين ، أيلتستطيع أن تتعلم ايراو بية ة 
 ساعة وتغفر الزيات ؟ 
 وحت مكية حلوة خبيثة مسر سلة ليس لها معنى إلا أبيا تتال 
 فيا ا أنا أعرف كيف أرضياك ؟ أليس كذلك ؟ 
 جاراها فى الضحاك وقال لمها بلهجة المستظرف والعاشق معا ا 
 وهل أحرص علياك يا ميعانة إلا لهذه الحذلقة ؟ مي علمت أن ربا 
 ن أراب الأساطير غفر الزيات لشربة قلبه ا إما يغفران 
 للبخلاقات التي تخون الخارقات من أمثالها ، أما د الخالتة العظميى 
 وأن ه الأرباب الذن يغفروا ؟ 
 واطمأنن إلى مكا ا ، وتعرت اها ى باهاا... لعر فى يدها 
 لاف ف سفارةة تقل علا غاية وخرج مثها مقق لة أو مرئيه ، 
