  lt 
  م جاذبة ا يئب الطائر بلا تتباه ولا اتناوه إلى أن ج 
 إلى ى الرشاش ش كعادتها فى كل زيارة يلا اختلاف بين صبح ومساء 
 وصيف وشتاء ، لأها لايمان الفصول ا تقول إلا بالتقوم 
 وحر يدة الأزله ه 
 أفي هذه تريد التقر يط يلهمام وهى ى قبضة يدالك ؟ لا باصا 
 لست معك فى هذا ا .. إنما التقراط فيا يعارض واستبدي، فأما 
 الذى للعوض عنه ولا بديل له فإن احتبلل الأذى فئة لخبرة من 
 احتيال ضياعه و اللهفة علبة 
 وإنه اؤ هذه المتاحلة إذا هي تهادي وتنقض شعرها أ تنقض 
 الفرس التكرمة عرفها ، وإذا ه أمام المرآآ ف ولة ندبة كالثرة 
 الناضجة فى شعاع الفجر البلبل ل .. وكالشيطان ن 
 منذ الأزل وقتت هذة الفتنة إل ل وووم إل الإلءس 
 المقابل لها حلا الأرض وهداتها ومشرعوها وأحلب النظر 
 والدساتير فيها ، وقالت هذة الفتنة كلتا وقال الحكاء والهدلة 
 كيسهم ، ونظرت ونظروا ، ووعدت وأوعدت ووعدوا وأوعدواا 
 وأماماك ايتاس مبعا فاسأل واحدا واحدا ا ؟ ورة سمة هذه 
 و مرة سمع هؤلاء، وأنا الضمان لك أرى فى تارخكل إنسان 
 مرة واحدة عل الأقل سمع فيها لهذه الفتنة ولم يسمع موءيدمة 
 الى خاء ولا لثي، من الأمساء 
