 الصامت ايميين ، ولكنة عل سلفا أيها غير متصفة ف عتبها ، لأنه لم 
 يختلس ماها شيتا هو من حقها علاوه ورحب بها وأبدى لها استغراه 
 لز بارتما وا يتهاجة بسؤالها عنه ، وأنصت مر ر قيا ا .. فقالت بعد فترة 
 وصو تيا ياج ج 
 ا د رهو لس١١ لا سائلة 
 قال إذن ن .. 
 ولم يتموا لأها نظرت إليه كمن يستحلقة أيا كير ت ت واحدرت 
 ن عيناها دمعتان 
 وا تمايك نفسه أن تناول يدها ورفعها إلي وه يقبلها ويعبد 
 تقيييها ، فلنعته ولم تكفف عن النظر إيوه . اسمجمعت عزمه 
 وهضت منصر فة ة وه تتمم هامسة ة دعدى ي ودعى ى ! ماصر وت 
 بعد أن سكن جأشها وزال من صفحة وجهها أتر ايدموع 
 لو جاهت هذة الزيارة وهمام فى بدائة العـلاقة يسارة لما كان 
 بعدا أن تقضي ن عا تلك العلاقة ، وأن ترى سارة اسما مغمورا ى 
 عأمة عنوان النساء 
 بيد أيها جاءت وقد أوغلت العلاقة بينهما إيغليها الذى للتراجع 
 أيه ، وممدت على طريقها تعدو مع الايام عدوا لا تتظر فيه إلى 
 الوراءء وفر لأا الطريق أن هماما لم يكن يوغل فيا مثقلا 
 يتبـكات ضميروه لأنه لم يخن هندا ولم يقصر ف حقها عليه، وللام 
