 إلى تدبير الجواب وحضار المعاذر ر فأما إذا قو بل بالتوقح والإهانة 
 ولا ربكة ولا عناءء.. إما هى دقة يداه وصحة بصحه ، وص فعه 
 بصفعة ، إذا استطرد الأحاج إلى هذه الذهابة 
 وا حفل أمين بالقتي ولا زاد عل أن نظر إليه متجهما متجعدا 
 وقال ل امض في سباك ك وليس هذا من شأنك ك ! 
 ولقد دهش القتي والتفت إله مذهولا وهام إيد من 
 شأي ؟ كيف ؟ إنني أسكن هنا ا .. إن ف النزل آلي وحري ا ياها 
 أعا ا ايها من صفاقة ؟ 
 ولكنه مع ذلك نزل ل وسمعه أمين ينادي عل اله ا و ب ون 
 أقصى الطريق ويقول لوه أ ن انت ؟ وماذا عساك أن تصنع ء 
 كنت تس لهذا ايجاسوس أر يقتحر ايبات ويسمع ن 
 الأواب ؟ 
 جلساس ب 
 لقد سل أمين بفضل الحاسوسة والخوف منن. د د الحا سسة ، 
 ومن ذا يضرب ايجالسيس ووراءم قوة الشرطة وقوة الدولة وكل 
 قوة يخاف فى تلك الأذا ؟ 
 سل أمين من الضرب وهبط السل يهادي غير هيلب ولا وجل ل 
 وألهمه الته أن يشه بأنفه ويزجر البواب قاتلا ءأذيأ كلات 
 يغار عمل ل أأ للتستحقون أجورج ج .. لقد صفقت ونادات وا 
