 ٧ 
 وا تضجر الصحا ضاحكان وأطالوا فى الضحاك ، وأمين للبدري 
 مم يضحكون حي ه أية أحدم أو اطلعت عل المر؟ 
 وأخذه يقطن لسياته ايبارعة وحاول أن يصلحها كمادتة فقال 
 أو كه تريدون الرقرف عليا ب 
 وزادوا مكا وركوه بالعبت من جميع نواحيه ، وجعل هذا 
 دعيه ل لولا معاذ التو وهل يليق أن ترمح إيلايجذبه والجزيين ؟ 
 وذلك مجذبه من كساله ويصبح يويذا لو رحنا الثرة الكبيرة 
 لتقذفن ها في التراب وهل ثمماتية عشر ألف جنيه ما يساوي 
 عناء السؤال ؟ وذلك ينادو اقعد باشه اقصد لا كانت 
 الهر الكبيرة ولا كان من يسال عنها إيجا القناعة كز للاقي وإما 
 المعول عل الدرام والملال ١ ، وآخر يصطنع الجد ويقول 
 ج ه ف منة الاتصاف لا لا يا إخوان أنا أعرف 
 ما نظر أمين إنه ينتظر كشف الخسائر والغرامات 
 ا عد الرحجل مخلصا م هذة اشلة المتاركة إلا أن يلوذ 
 ه أ مكت المؤللة واريح إيم وا اله اك ر م ر يردوى 
 سدل ذلك زحام المزدمين ايذان تلاحقوا من كل صوب فى تللك 
 اللحفلة ، وتك أوا حتى أغلقوا مسالك المكت و عناه عل كل 
 ال أخف من عناء 
 وأفلح الرجل ، ووصل إل الكشف ، وكتب الأرقام الأربعة 
