 ١٢٨ 
 قال ل مستفهما ا ألازم علاقة يماريلنا ؟ 
 قالت ت هو ذلك ك فلو أني أطلت ايمكث لباخ الغضب بعد ذلك 
 ولو أننا تواعدنا أمامها لوقعت فى براثتها بلا رمة ، فإما أن أطيعها 
 ف كل مابعن لها ، وإما التهديد و الإنذار 
 فر بت عل خدها كأمها طفلة أحادت درسها ا وقال ل إنك لحصفة 
 ناهذه التي تتطلع مي إلى تهمة الجذاذن ولـكتها حصافة مخيفة ة 
 ثم حك لها ماقليته ماريلنا بعد انصرافها ، وكيف أها لم تغضب 
 حين قبلها ا فكيف تغض القتات ايماجنات ؟ ؟ .. وأسدي 
 تضحك حبي اغرورقت عناها بايدموع ع و يت ثا الى الحصافة فأوصته 
 أن يزود مارلنا فى البرم الايى واثابر عل سؤالما بضعة أا 
 ينسى المسألة كأنه ألق بها فى ذمة المصادقات 
 وانطوت المسلفة إلي حديقة الأهرام يمثل لمح البصر ، وز 
 همام وهو يتلول السائق أ ر ر ه أن سارتة اسر ما أبحته المصانع 
 الحداثة ، وأة حلم علة أيليشترك بها في سباق السارات 
 حف كل منه في الدد") حي اشفقا أن يذهل قانون ايجاذبة 
 عن واجبة المرسوم ، وشعراا ذه الخفة من حولهما ولا سبا حين 
 بصرا بالمكان خاليا مري كل إنسان ن وانطلق الكلام كأنه مرمرة 
 الأطفال ا ف خلق جديد 
 وطلا الطعام وفلور لهمام أن صاحبته من صلحات النظا 
