 ٢٩ 
 الات ، وهو يحذ ف التاد أ سيدة 
 حضرت فق غايتة ولا تزال فى انتظاره ، واغلو ه هذا اياه ك 
 يعجل بالالتفلت إلى ه م للاستقبال لايق السيدة الي تنتظرة وبها 
 ولم يمض ف ذلك إلا لبحة خاطفة ولخادم شاخصرلا ينبس بحردة 
 لا، عله أيا يصل شؤا الأخبار يستحق أن يقلل 
 و أ 
 واسلوى تللك اللهفة الى تعتلج في صدر صاحبنا 
 أ ابا لا 
 ألم تحضر إلى هذا السيدة ؟ ألم تقل شيئا ؟ 
 وقال الخادم وق فتور عراب 
 ول ايد ا ينا غاضرا كف للتعل؟ ألم تكن هذا ؟ هل في 
 أوصتك بأن تقول ذلك ؟ 
 قال الخادم وقاصاته اتيحاج من يستغرب ولا يفقه معنى هذا 
 الاتهام ياسيدي قلت لاك لا أعل، لأنك نزلت من هذا وأنا نزلت 
 وراءك ح المعتاد فى سار الأرام 
 واث تحل صاحمنا غيظا ، وم ار ينهض علة لولا ان هرب 
 الحل من أمامه فتعة إل لب الخدم ، وهو يعلنه بالطرد وألا 
 يعود ليرة وجوه مرة اخرى ولد يص عنه إلا لعد ثايا نة 
 أيا م، ويمد أن شه له أن الرجل معذور لأنه لم يأمره البقاء ف 
 المزل ، وقد أنساه أن يأسه بالمقاء فيه ما كان مشغولا به دن حوار 
