 ٣ 
 لقد اعترفت له بعلاقتين سابقتين ن إحداهما متينة مستحكة 
 طو يلة والأخري هوجاء حامية سريعة ، وإحداهما مع هل يقار 
 الأربعان والأخرى مع في ف نحو الخامسة والعشران ن وإحداهما 
 صادت وبسا ولكن على غيرو وبا ، والأشري كانت هي وها 
 الصائدة وه الى نصبت الشباك ، فوقع الصيد عل جل وأسرع 
 الحر اس الملتقون فأطاراوه 
 اعترفت له ما كانت يحتال به من الحبل الأرعة لتلق عشاقها 
 الأول ، وملكا ا . ت يت ت عا م م ح، لها حتى لارتاااا ف 
 أمرها ، وإذا استراااا لمم يجدوا علها ما يثبت الرئية ويقطع اللسان 
 واعترفت لة الردود المفحمة الى كانت تدارها لترغ المتهمين 
 على ايسكو ت 
 واعرفت له ما تخجل ل ته المرأة المعتزة بجمالها ومكانتها ، 
 وقالت له إبرا لم تكن على يقين من حب عاشقها الأول ، ولم تكن 
 ثاللي أن يحبها اكتفاء بعلمها أببا ه ت ت وذهبت ى امباا 
 كر امتهاا وه مغرورة يفتختها وامتالزهاا إلحد منالخضوع لا يحمد 
 إلا فى التدن واللعان ، فقالت إبرا محت منه مرة أنه يطال النظر 
 في مجلسها إلى امرأة أخرى من صديقاتهاا.. بقطر ها أن تتلى نفسها 
 سائلة ة هل يجسر ياتري عل أن يطلب منها الوساطة بينه وان تلك 
 المرأة في التقريب وازهد ؟ ؟! وايت ت : فراعي هذا السؤال ، 
