 ١٦ 
 هذا خير من أن رانا ايتاس مشدوهان كالصنماذن 
 والواقع أن السلس التقتوا فعلا وجعل يهضهم ينظر إل بعض 
 ويتهامسون 
 وقال ا ا صدقت ت .. هو خير 
 ثم صلح الحاذى ى إلى أين بابك؟ 
 فيما لم يسمع ردا هذن اليك ك عاد يسأل ل 
  إلى أين ياسيدي ؟ 
 وهمست صاحتنا ا ألا تقول ليحاذى إلى أن 
 فأجابها وهو يو جه خطابة إلي ايحاذى ى 
  إلى حتف لشاء ء 
 وكأنما ندمت مرة أخرى على الركوب ، وعل اللقاء، وعل 
 السؤالل لأ١كا ا شتذر من صاحيا هفة عل ل لن من أما كن 
 الراضة المعاودة التي ألفا أن يترددا عليها ا .يلهت صامتة 
 وي لس كذلك صامتا 
 وطال الصمت ت . لللأنه كان ير يده ، أو لأنه كذيأي الـكلام 
 ويـكن لأنه كان يفئشرر عن كل كلام فى الدنيا فإذا ه ٣ريب٠٠ 
 أو يستعصي ولا يتقلد 
 دن الكلام الذي يريده هو التواعد إلى غد حيف يلتقبلن في 
 المنزل ، وحات يقولان ويهيدان ويتأهيان ليهذر ويتأهبان ايميا 
