 ق مقدمة الطعة الثانة 
 أو قصص عن وصه 
 تبت سارة ؟ ويمكتبتها عل هذة الطريقة ؟ ولم اخرت 
 القتلة أجنببة أو إسرائبيئة ؟ وهل ه واقعية أو خبايبة أو مزج من 
 ر ر هذا وذلك ؟ 
 ا أسالة ستلتها كثيرا ولا أزال اسألها منذ ظهرت ت سارةة في 
 طبعتها الأولى ى ورما كانت الإجابة عنها أصلح ماء لتقديم طبعتها 
 الثانة ، لأها تسوقنا إلي قصص نعني ى ن قدعتوا بالقصة تقسيا 
 وأحبوا أن يعرفوا شيئا عنها بعد أن عرفاها 
 تابت أن أكت قصة ة سارةة لأمسا جربة نفسسة لا ي أن 
 تكتب ف يوم من الأنام ، وإن كنت قال كتابتها قد أرجأتما من 
 حين إلى حين ، متخيرا للوقت ، ملاحظا ملتقتضيه دواع التهصيل 
 والإجمال 
 م ثر عمت ف كتابتها لأن جلة ة الدنا ا ا" ى لصدرها دارلطلال 
 قد اقترحت عل الـكتابة ف أومدو و لقارب هذا الموضوعع وثمرت 
 واسا ثلاثة فصول عل ما أذكر ، ، علة ة e و الكتابة عامق 
 عارض وأمسكت إلي أمل ل فرغت لإتماموا بعد رهة فأ بممها عل 
