 ٥٣ 
 أفظظ ب ب وارجر أن يسكون ولي رراي أنك خدعن نفسك 
 ناصد رقتى الخادعة المخداعة 
 لست د التي تشعر بالسعادة فى هذه العشة الأسفة ة . 
 عبر ل لـ م ا دج ما وتستطبيها، واـكن شقاءك أنت ها 
 ٢ 
 لا لعديه شماء 
 انظري إلى وجاك ف المرآة ة انظري إل ألم ضميرك الذي 
 سكك ثررا ولا ريب فى ساعات الوحدة والانفراد 
 م اسألي تفسك ك ملاهلية كل هذا وما العاقبة و ملالمصير ؟ لو بقيت 
 عل هذة الحالة سنة واحدة افقدت مليكك ى كممو ل شبابك 
 و وعلت كل تقت، بنفسك واحرامك لشعور ايلتوتة الذي لاسعادة 
 للمراة بغاروه وماذا ف الحملة دعد فقد الثقة وفقد احترام الشعور ؟ 
  فى تللك الخالة بين اثنتين ن ط أن يألي العيشة التي ت، لملك الآن 
 وهذا هو موت النفس الذي يموت نه كل سرور ميح 
 وإما ان تتعذى بها أردا بغير عزاء يه،،ن عليك فقده الصحة 
 والتضاره ، وانت إتما تقرين ن ت العذاب وتطلبان ايرلحة 
 واللطمثتان 
 أنت تتألمان ولكنك تجهيان ملبدفع عنك هذا الأ، المخف ف .. 
 واذكرى ناتات سارة ويب ت ال ل " الضمير الى كانت تساورك حين 
 حضران إلى ، واذكرى كيف كنا نفترق وقد هدأت نفسك بعض 
