 ١٠٩ 
 رحلا ما قالت ، وأيها لوكانت تتار اتارت عل ايال لإم 
 يستمعان إلى ذلك الرائ 
 ومن لالزمها التي لاتفارقها أرا ماحضرت قط روايةة وبها نزاع 
 بين رحل وامرأة وعاشق وعاشقة إلا كأن عطفها فى جانت الرجل 
 ولن غدر وإت خان ، واشي عليها منظر الهامي الموله المغموم 
 وتهتف من قلبها لامن لسارا وحدهه ما ا مراة ستحق هذا العذات ت 
 تح التدلل كا عيه كل بنت من بذات حو ء ، و اكتالتكره 
 التدليل ايسخ الفياض ا تكره التدليل المعسول الناصع الحلاوة ، 
 وإما تحب أن يقطر ها التدلل تقطيرا وأن يشات ها أبدا ببعض 
 التوابل والأفلاية 
 سألت صديقها وقد صفت واستسارت لعطفه عليا ا 
 أتحزن عا إذا مت ؟ 
 ول يدركاف جاها ، ولكنه قال ل هذاسؤ ال سابق لأولته باتنية ؟ 
 قالت ت ستاي ولا شك ك للأسألك فى ذلك ك .. ولكن ؟ عبر ه 
 يائري يمى ى ببا عل من بكاهم ؟ 
 قال وهو لايظهرالمزح ولا جلال أن يسكتمهه أراج ماعندي 
 من ن رصادد العارات وأحمك قمل الرقت المناسب بقليل ل 
  :: قالت ت ت 
 قال ل ولكني أراك مرتاحة ة .. أأنت يموتين ن ومن اللام 
