 ٣٥ 
 نتيفان ، تايلها ا عل مو ويهدما بعلول وده أن يق 
 الاخر واستمييه إلي رأيه ، وكشما يذل كل ماهو قادر علمه فق هذا 
 الحوار من أسايبب الإقناع والإغراء والريائ والتصرج ج 
 كف لاننتظرها ؟ أزميي سيدة موعدا ولا تنتظرها فه ؟ 
 اهذا يلق رجل ؟ 
 ولكنها لست سدة كسائر السدلت ، ولا زائرة من 
 زارات ايجالس العامة اليوان تقع باننا و يههن هذه التكاليف ف .. 
 إن هذه الجاميات أو هذه القيود لاحساب لها فى الملاقات التي 
 انطلف ن وع 
 ولكن ٠ عساك أن يخاف ؟ انتظرها وقل لها إنك لاتريد 
 أن تراها يعد هذا المر عد ، 
 تحا ا . أتجهل ماأخافوي؟ أتجهل تلك الآلام التي للحالة 
 ويا لمخلوق ولا تزال تبتدىى من حرت ذاي ، وشهي من حيث 
 تبتدىى ، لأنا تبتدىى وتذهي من الشكوك ، وليس ليشكوك قرار 
 حلا ، ولا مقطع يبقين ؟ 
 أنجهل تلك الأشاح ايلتئمة الى تطل عليك في أطيب أوقاتك 
 وتنقص عليك كل لذة وتكدر عليك كل صفاء ؟ 
 ولكن علام ول هذة الشكوك الى ليس لها من أول ولا 
 أخر ر . اصرفها عنك مرة واحدة ولفرض أسوأ القروض ـ وودر 
