 وقد خط ا؟ ر ير من القراء بل ايقارئات عل الأصح ال 
 يسألن لم كانت فتاة القصة أحذية أو إسرائبيئة ولم تكن مصرية ؟ 
 والجوا ام ب ر ن ج هذا السؤال أن فتاة القصة لم تكن أحذية 
 ولا إسرائية ، وإنما كان اا سارة عل عمومه يئن الأدبلن 
 مثابة الترحمة لاسمها تا كانت أسماء تخوص القصة الا 
 حران ، و يمي 
 بالترحمة هذا معنى اخر غير معناها المثار ف النقل ن اللغات ، وهو 
 ها يعي المشاة بالدلالة أو بالوزن أو اقران الأعا عل 
 الأية والأماع 
 وال ه ولقمرة إذن أو مي مزيج من الواقع والخيال ؟ 
 ذلك سؤال يستتبعه ما تقدم ، وحولته ايموجز أن القصة 
 الموضوعة لابد أن حدث أو تقبل الحدوث ، وقصة سارة للتعدو 
 شرطا من هذين الشرطين ، وحسبنا سها هذا وييسس في الزيادة مائضد 
 لكني للأ ضن عل قرامها يرعض الذسلهة الي يسفر عبا امتحان 
 التخمين فى اناس من عشاي الفضول 
 وسارة موصوفة فى هذه الصحل٢ التقصرل 
 والض م وص ح ويالقصة أيها تحس لغا ن ت غير العرارة ، وعل 
 غلاف القصة أها لطاعت قبل غس سنوات ، وأها تشرح علاقة 
 اسمرت سنوات وانقطعت سنوات أخرى ، وكأن عمر سارة عند 
