 ٨ 
 التواعد لديها لي عبر ضرودهه و و " للك ايريتة المعهودة بمطرها 
 وشالتها ما بال سارة تحتفل بيا فى غير أناءها ؟ وتوازع الغرا التي 
 لا سلطان عليها للمرأة ما يليها تذبل ؟ ووسائل الحملة الخفة مليالها 
 تتحدد؟ وذللك التلملف الم تا ام الذي م حو نه 
 يفرط الحاملة وبكفر عن خيانته ايباطنة فرط المصالحة الظله ة ماذا 
 وراءا وما فا ف أطالي ب 
 علامات وقرامن لا يأتحذ ا ايقاضي في وسائهنالادانة ويكمها 
 كافرة للتشكك و خلاص النية 
 والقضاء بعد مطالب بإقناع غيره محظور علبة أن يكةة راقنا 
 نفسه ه .. أما الرجل الذي نشد الطمأنبذة م ا ا أة وين عج إن 
 لم ح لنفسه ؟ و بأي اقتناع يدين إن لم يلن باقتناعه ب 
 وما اء الأ كمة ما وراءها ا . تللك حقيقة للرئب وابا ، ولكن 
 ماذاا وراءها ؟ قد جهل الرجل ذلك على ا ا يحمق والتفصل ، ولكن 
 ألا يسكز أن تكون هناكأ كمة وأن يكون هناك ك هول وراءها 
 ليقوم الحائل بن القيدين ، واكتر الجو بن الصفبين ؟ 
 وجائز عند هما أن تتصرف عنه سارة إل غيرهه وا ن يس 
 الجار عنده أن تستغفله لأها تتوه ف دهائمها القدرة عل المح بينه 
 و ان عبره 
 جامن أن يكون هو وش ألماية واحدة في يد الطبيعة التي 
