 ١٤٨ 
 قال ل إنه ضجر ون سدة دعتة ها عين واحدة تتطفل عل 
 الأدب وكتب عنها يقول ل كل امرأة تدكت وانما تتحويإحدى 
 عيناها إلى القرطاس وبالعان اثانية إل رجل ل .. ماعدا فلانة 
 طمعا ا .. ولن اا عنا واحدة كا يعل القراء ء 
 فر اقتها غزة الشاعر المرأة الدعاة، وقالت ت أم ن هي أنا 
 وإي لأقر وأقويان يديك وابن بدي الله إن هذي لظر يف وإنه 
 لصادق ، وا تة رأ المرأة إلا عن رجل أو باب رجل ، وكل ماعدا 
 ذلك كذب وادعاء 
 وشع الحدث ، وهتحت مع البق ايلا ا ر د من اخلاين ، 
 وف غير مناسسة ظاهرة سألته وفي عينيا ا كخبث الأطفال 
 المتلاءان ن 
  q عرك يلهمام ؟ 
 قال همام م دمى هذه المجرجات تلقية ة فإن أبيت إلا ايليا 
 وسأخبرك عل شريطة واحدة ، ومهى أن تخبراني أنت بدلة ت 
 لماذا تسألان 
 قالت ت ولج ؟ أبتغير عرك بتغير اسباب الس و ال ؟ ول أذن 
 لا أنوي أن أدعك تطبل التخمين ، وأريد أر أزرضرلك اثنتان 
 وثلا ثين سنة إذا كنا متفقين ق تسسة السن كا اتفقنا فى غيرها من 
 المقا نا ر ت ت. فان ي أنا فى الثالثة والعشران ، وينبني أن يكون 
