  ١١٥ 
 اراك ضننت علي بقميص الكتاف اليوم ؟ لا ا لا ا إتاي أر يد اليوم 
 قميص الحكتاف ف .. قل ل قل أليست كل صداقةفي هذه الدنيا لغرض ؟ 
 هل يصادق الناس أحدا إلا لمال أو بجمال أو سلطان أو يحو ذلك 
 من الذرائع واللبانات ؟ 
 قال همام م ومن لميكن له مال ولا جمال ولا سلطان وللمزية 
 من المزايا فهل هو إنسان يستحق صداقة إنسان ؟ 
 واثبت وصفقت كا يصفق الطفل الأرعن قد ظفر الأمنية 
 الممنوعة ، وجعلت تقول ل ها هو ذا قاص الكتاف ف ها أنت ذا 
 إحار ر يى ، و و أناا أقلت علمه تقبله وتتلاشه، وتبذل له ذشارؤ مت 
 السرور ، كأنها فاكهة مترعة رحيقها ليس لها قشر ولا بذور 
 ومى على ولموا بحديث الأكاذيب الشائعة فى أخلاق الناس 
 وعو دتها إياه اوتة بعد اوتة لم تذع عل الناس أكاذرهم قط بمرارة 
 التلة واستخفاف المتشام، وإما تتحدث ها ا تتحدث إصحفة 
 من الطعام الشبان لم يتقها ايطاوه . وللحرج أن يمضي في حدات 
 انتقادها يعد ازدرادها 
 وهي لهذا يصح أن تسمس س و دنيهه في تقوم مقليدس الأخلاق 
 ولا يصح أن تسمى مشامة أو ناقة علي ايتاس 
 أما مذهبا في ي السكرامةة فذهب خلق أن يخاف من بحب 
