 ٧٣ 
 إلى اتهذاص ص . وليس أصعب القروض دلما بأبعدها وأندرها في 
 الو قرح ، 
 حارة جديدة ة تحل، إليا همام من الليرة الأول ل . واالحارة 
 الأولى باقة ا كانت ف موضعها القديم 
 وإن شماما لن ن أخاه وأسداسة واسح في ضربة وإجلعه 
 إذا بالقدر محل له المشاكلة العصبة أسهل حل مستطلع ، وإذا يليهااا 
 يمتاح على حين عرة و يهبط منها الرقبب المنشودد! 
 ماذا جاء بك ا أمين 
 بات ف أتازة أيام 
 وحاك ك أنت طرل صرك تفصل من أعليك بغير داع ع 
 أثا كان فى وسعك هذه المواة أن تنفصل فصلا بالما الا ا 
 قال أمن وود واحفي ى لماذا هذا الاستعجلل عل الفصل ؟ 
 ما اه ب 
 قال شمام م الخر أنك لازم لنا مددة ط، يلة ة . أطول م 
 أذن لعلها أطول من ألاج 
 وسرد له المسألة بأقصى ما رائ صالحا من التفصيل والإسبات 
 ول وكذوية حدسه ، وأسرع أمين ياللجلبة والموافقة، وأوشك 
 أن يسرع بالشكر والتهلل كأنه كان يتمي ما اقرح عليه ، واعد 
 أن يأي يتصارى جيدة و هذه الأذا القلية ولا علة لل 
