 ١٨٧ 
 الطفل كل ثدى غير بدنه ، أو يملف ايطار كل ألاف غير ألاقه، 
 أو يعلف الحيوان كلك ن غير سكويان اه واه 
 ى هذه القرة عاد أمين إلى ايماهرة اجازة طو ييو ورأى 
 الأمسة الأولى الى قضاها م ما أ ٣ ن اقف الامور كا يقول 
 لغير حاجة إلى إفاضة شرح وإطالة سؤال 
 الحققة غير معروقة والسلوى غير ميسارة ، والوقت ثقل 
 كمسح لأ يخف ولايتحرك وكل وسيلة يقطعانه بها لا تليت أن تمسه 
 قليلا حتن تنثلم وتكل ورد عن صفحته السكشفة وجلده الصضق ، 
 فالق اءة لا تنفع ، و اليح لا الذهن أن يثرد و يتبو والسراع 
 لا يطلق ، واير ياضة مطلوة مستحية عل أن تـكان وغير الأما كن 
 أأي كان يطرقيا همام وسارة ، وهل من مكان لم يطر قلة ؟ 
 وكتز اللتحدث عن الجنون والمجلتين وبالدر اهرس الى تصيب 
 العقلا ، من حيت لا يعلمون ولا يعل أتجابهم المقرة ن فكان 
 هام يقول ما أحس إلا أني سأكون بين ايتاس فى بعض 
 الآا وأخيط بالادات عن سارة وخيتان سارة 
 ري كيف تقع هذه المفاجأة ف ولان وقادن ؟ وكيف يكون هذا 
 الخيط لو كان ا ب 
 أ خذان فى المثيل وليحا ة كأما يتلهيان واق؟ 
