  A 
 وشتان أنام وأنام 
  شتان حقيقة و بمثال ل .. وأي بمثال ؟ ؟ بمثال ايلاع الذي 
 يساق إلى دورة سوقا لأنه يخشى الفشل لا لأنه يأمل التجا 
 واستمرت المواعد، واستمر اللقاء ، واستمرت السآمة ، 
 واستمرر الشقاق ، واستمرت مع كل ذلك حلو لات عقيمه مستميتة 
 أن يعود ما لا سبيل إلى أن يعود 
 وكانت هي تقلد نفسها فى أيام اصقاء فتمويدها إلي جيه بعد 
 عاصفة من اليوم ايجارح والملاحلة ايماجعة اكانت تمداها إلي جباه 
 بعد ساعات الرضىوالدلال ، لتخرج منه المفكرة المعهودة وتكتب 
 وبها أسطرا أو كليات تسجل يبا ما كان ف ذيك اليوم ، وكتبت 
  ما تعد مقابلة لم م اسمع فيها إلا جدال ومحلل أو سكوت هو ايميل 
 الجدال والحال ل : نزهة رمية ق عربة مناقشة جدة ه 
 مصاحة وتقبيل ، ولا تحب ف ذلك ك .. فإن الحب يسر ر 
 ته يسير من الأرق لا من العذابة ة 
 ومب ال إلى اليوم التالي والتقيا وتراضيا وتناولت هي المفكرة 
 وكتبت فرها خمس كلات ت : سات ت ن عبر سب ب احيل 
 ولكها كانت آخرما كتبت في مفكرة ذلك العام ، وقايا بعدد 
 من أعرامم 
