 ٦ 
 قالت له في أول لقاء بعدها ا : لشد ما كنت أترقب منك أن 
 تسديمبني وتؤخرن عن ذلك الموعدد ولو قلت لي ى للتذهي ى لما 
 ذهبت ت . ولو مزقت الخطاب أو خطفتهوه يدي لازاتك علي 
 صناعك أحح الل. ٠ز ٠٩ 
 وكانت تحب الضحك وتفطن إلي امحاهة ونضيدك أحلنا ح 
 شرق عيناها ايالسعتان بالدموع ، و ن تصاحبتا لايذكر أا 
 صكت يو ما كا تبكت أمامه وهى ، ثل الصديق صلح ال رة 
 وتروي ماجري ببنها و بينه حين اجارأ أول مرة عل اقراح خطير ، 
 لعد مهمد وكضار ، وحر وخدر 
 وما هو الاقتراح الخطير ؟ 
 قلةة.. 
 قالة ، وأكدت المكلمة وهى تروى الحكاية مر تئن 
 قالت ت : إذة كان ينتقارى فى ولرئى الزمالك ، ولمحت أول ملؤهع 
 نظاري علبة أنه موهام قلق خذ عل أطراف شفتوتة ٠٠ ١ ١ 
 وكان ذلك بعد أن التقنا عدة مرات وانفردنا فى الكارات ساعات ت 
 فظ يعسر علب أرر أستشف تللك الذبة ، وراقي أن أستدرجة إلى 
 الإذصلح عتيا لأرى كإف يتدر ف الـكلام ، فأضجرى ككثيرا قبل 
 أن يستجمع ف قلبه القدرة على أن يقول ل 
 وافلاتة ة 
