 ١٦٢ 
 عا قمل ذلك عل مايظهر ر . 
 ن رو من السذاجة ة مت مر من بحدار هذه الحادثة، 
 م لة الحملة يعاف تعي بتدبير ها إن ساءت الكررة ، وود 
 أفهمها هام قبل تو من ر ر ا ا ة أتلتقائ الجذور سبل من ن الوجهة 
 الرسمية ة » .. واب سسة تقي لهما أن تعرضا مما لمهاجمة يمض العاطلان 
 التن ياشزوت الط قلت على ايمارة فى ايضالى الاعبدة رجاء 
 المسلامة عل ماحسبونه من القضايح الغرامية ة ونظرت إلهم غير 
 حافظة وتمر كت هماما نر ذر م ليعلوا ألا وجاء ف مسلومة ولا 
 ح و متحرجوه و د ن سرورها بصاحبا تلك الاءية سرورالنجاة 
 من ملزق مفاف والمزع من عاقبة محذورة ، و و أيما كان سرور المرأت 
 تايماية والثقة والاسئسلام وهو مخمضة ايحتان 
 فيما عاد همام إلى المركبة واستوى فى مكانه فيها لمم تزد عل أن 
 ت إلى بازه واستكانت إلى جواره وتلامنت في حضنه تطامن 
 اليأر وو حنن ر أسه ، وهمست بحت أذنه وه يمسح خدها بخده 
 ماأسعدي وارك سيدي ومر للى ى .. وكانت تللك أول مرة دعته 
 فيا تليث الدعوة ، وكان ذلك كل ما فاهت به من عبير عن سرور ه 
 وما كانت ف احة إل أن تزيدد.. فقد كان شعار همام بسرورها 
 التاع المرفرف الشكار غنيا عن كل كلام 
 وعرف شام أها امتكشمه ولمتته فى صفحة ايحا كلة عندها 
