 ١١٤ 
 بحيوا وراتت تقدح في دعاوي الصداقة والاقائ والفداءء وليس 
 رضاهلأن تسكان عل رأيها لأ ها يحب الرجل أرحبا ذا بخوة وحماسة 
 وطموح إلى عظائم اللملل والرغائب ، وتصديق بالاقائ والفداء 
 وليس يرضيها أن تناقضا وتضطرها إل التسا ، لأن الإكراة 
 مكروه على كل حال ل 
 ويـكذبا إذا كانت تجاري طبعة المرأة في ح الجدل والثرثرة 
 والعتاد فهي تجاري طبيعة المرأة أيضاف إتحاها بطموح الرجل 
 وصلابته وأحلإمه ، ورما استراحت إلى الشة عار بقوة عقـله 
 تسترج إلى الكمرر بكل بأس فيه ، وفلكأن يدري همام هل يناقضها 
 أو ارارا فيا تقول ل .. وتلك حارة يعالجها كل من عاج النساء 
 قصت علبة مرة قصة صديق لزوجها أرسله إيابا ا وسطاء الخير 
 ليسفر ف الصلح بينها و بينه 
 قالت ت فهل تدري ماصنع ؟ إنه جاء يغازان و ينفخ وجمرة الغضب 
  إئى و بإن زوجي ا 
 قالت ت ما أكذب الصداقة فى هذه الدنياا 
 قال همام وقد أراد أن يعابثها ويسليها ا إن صاحبتا لمعذار ر 
 وإن الإغراء بالخيانة لعظم م . وليت جميع الأصدقائ للخانون إلا 
 بإغراء آهذا الإغراء 
 وك ، وتكت، وتماجنت وبالل ل ا صت دحت ده، ، ل لهه 
