 للمدرسة ولا هو يطبق الحرس والهزية عن أنداده وأترابه ، ولا هو 
 ي من معاشرة هؤ ء لا الأذداد والأتراب 
 قال هام ولكنك تعرفان أنداده وأترابه ، من مهم حياته 
 خلقا أن يعبد عل مسمعه تلك العمارات ؟ 
 والت ومن أين لى أن أمل ؟ فقد يسمحونه من خادمة او خادم 
 ف أ كتان الحدائق وزواذا الطر ى 
 قال أو هذا كلام خدم ؟ إر الخدم لا يصطنعون التدليل 
 والغزل عل هذا المنوال 
 فسكتت وركت ، وما في ذهنه ذرة من الشك في أن بعضا من 
 ذلك الـكلام الذي لغط بة الطقل قد صدر م أمو لأنه 
 كلامها ، فـكي ف تسرب إيمة ؟ ومن أين ؟ 
 إن هماما لاذ ؟ جد الذكر أهما لا يتخاطبان في محضر الطفل إلا 
 كا يتخلحاب ال سل وامرأة في الحلس المشهود، وليس لسارة زوج 
 يعيش معوا ، وليس ون عادة الأزواج مع هذا أن يتغازلوا عل هذا 
 المنوال بمسمع الأطفال ا صغار ، فن أين تسربت إله المتاحلة 
 لط وج ٣، متان؟ بة من س ، ؟ 
 واقترنت تليلك الظاهرة فى حينها بظواهر مرئية مثلها 
 قاربانا الي انت للتوعن عل ا ر معرفة سهما ما با 
 البو م قد اصدت مأمونة ايجانب مقشة الدار حي للحذر من 
