 ١٥٦ 
 ما وهك الله من حدة الذكاء لأتفت أن تغاري من صاحرة هـده 
 الصوره وانت رن أميتها ماثية فى خطها 
 قالت أو تظن أنى أب بان حاذى لحدة ذكان وخب هده 
 الراقصة لمل لما لست أدرى ما أنت واحد فيا ؟ 
 قال أذا للأحها 
 قالت أح ؟ إذن هل أنا فى حل من بمزين الصورة ؟ 
 قال لا أمتعك ، ولكنها، شند 
 قالن أهي خسارة أم خشي أن تسليك عنها صاحبتها؟ إتاي 
 لا أذاقس الراقصات يا سيدي واحتفظ الصورة كا راي ، ولكن 
 أرجو ك أن ترد إلى صورذ فلست أخار ها أن تق هذا وأمثال 
 هذه الصور ى مكان واحد 
 وكار الأم عل همام ، وأحس لأول مرة أن فراق سارة 
 يتقل علبة ، فقال لها إن كان لا رحك إلا أ عزق الصورة 
 وها 
 وا أمهلته أذ االملة حتي قبضت عل الصورة يمز قها كل مزو 
 ا تضمر لصاحبها ضغينة وو لمترها ولم تسمع ناسمها ، ولايذكر 
 ملم أنه يصر بامرأة تفرح هذا الفرح بتمزيق ورقة إلا امرأة جاهلة 
 أب لمها السلح المشة ذاقهم الارق زو أيها ه الرقبة الي 
 كتدتها لها الضرائر ايبيانها بالسقر في جسمه و ا النكد في عاشها 
