 ١٢٤ 
 سارة ة أخطأت باصدقتي ى إن بؤر المرأة جمالها 
 سارة ة يل بر المرأة ذكاؤها 
 سارة ة يل بر المرأة مذيعه وعياا. وحي ومي ا ا.. 
 لقد كانت المشاجرة بين اثنتان فقا زينا حي جعلتاها رن أرب 
 سارة ة وإن شمذن قك علا تختلفن ؟ ألا 
 بداين ج ج 
 لي نصيب فى هذا الخلاف ؟ 
 سارة ة أهلا بك يا سارة ة أخمى ألا تسكرن لك فرصة 
 اقة لخلاف ف .. 
 لقسد استتقدنا جميع القرص بن قائلة إن تر المرأة أمو متها 
 وقاعية إن بر المرأة جمالها ووائية رل خرها ذكاؤها ، وقاءية لا هذا 
 ولا ذلك ولا ذللك ك بل يقرها حيا وغرامها ا .. ومـلذا أنت قائلة 
 دعد ما قل ؟ لقد ضاعت الفرصة نلمسكنة ة 
 سارة ة كلا يا صاحبى ، لا تتعجلى بالرثاء لحالي ى ٠ ٠ ومد وسان تقرا 
 الرأة لا يتقطع ء الأ مؤمة والدكلا ولااايجال ولا الغرام م 
 لا أدري كف نسبتته هذا النسان ؟ يغر المرأة عذاايا ياأخوات 
 سارة صدقت ناصدرقة ه 
 سارة ة ماذا تقويان ؟ صدقت ؟ ياللعار ر هذا كلام العجاز ، 
 هذا حدرت خرافة ة هذا مذهب عتر اقدم من حواء والحيةة إما 
 خلقنا للسرور تأخذه وتعطية ه فن نذر المرأة للعذات لا أصلن 
