 وإ إ 
 يلي ا كان ذللك أكبر ما سرر هماما فى تلك البلة ما ممعم 
  يشارةة امين ، وظل عل سروره هذا ألما يترشفة واكرع مزهه 
 ولايروي منه بالجرعة واير عتبن ، وصفا له شعار الراحة والسكنة 
 ترهة لا يتساها بقة أنامه ، فل رتقها عليه كدر ولا ألم من تكسات 
 الدائ القديم ، ولم يكد يشعر أن للدائ القديم وسيسا باقا إلا حن 
 انقضت إجازة أمين وادعة صباح يوم للذهاب إلى عمله ، فقد كلنا 
 معا كالسائحان فى طريق واحد معروف المعالم والأنجلا لها عل 
 السواء ، فلما افترقا أحس همام كانه قد ضل الطريق ، وأل عليه هذا 
 الإ ا حم س المهم بضعة أا م ، م يراجع رائدا رويدا إلي رضوان 
 حاح ، أو رضوان يمنع نفسه أنه مي ي 
 إلا أن كو بيد شيطان مر يد له اؤم الشباطين ونزغاتهم و مكائد 
 وكراهتهم أن يركوا ايذاس هادئين وادعان ، فن حين إلى حين 
 كا وملم يسمعه بيحس له ويوسوس في صدره لاسلة ارتاحه 
 إلى فراق سارة و ودرية ء ناس ، فلا يقتا يعاوده أبدا 
 بهذا السؤال ل 
 أليس من الجائر أيها وقت ليك في أيام عشرتا واستحقت 
 وقاءك لها وصلنتك إذاها وغيرتك عليا؟ أليس من ايجاز ا 
 ينست منك ؤ أت يهد الهراق ١٤٤. . ١ 
