 ٣٥ 
 السامع ، لحظة يسيرة ثم انقلب م ح غما ثقلا بذار منهد و بغير 
 دلالة ة ولن الفتاة لشت تدكا ويبدو من عيتاها أها تفكر فى غير 
 ما تكلم م خر جت ساهمة لغير استثذان إلا حين قاربت الهب ، 
 وقـد انثنت تحي هماما نحة من يؤدي ى ولج اللباقة للاعمة من 
 عامل ف واللع 
 قال همام م مامعنى هذا ؟ 
 قالت ت مارالناا» لاعليك منها ا إها ستعود نو ما ما لا محلية 
 قال ل لست عن هذا أسأل ؟ فهل هي غاضبة؟ 
 قالت ت تغضب ؟ أمن ايقالة ؟ فظ لم أغضب أتلا ؟ 
 قال ل خسسة الله عليك يا عزيزي مارالناا. .. دعنا من غضك 
  ست ورصر اك ، فإنها هى القلة الأولى والأخبرة بغير مراء ا ولئن 
 رضيت عنها فا أنا براض ض .. ولكن الذي يعتبي ألا تكون قبا 
 هي ايقالة الأولى والأخيرةة وا رأيك ؟ 
 قالت ت ١ ١ لك مستشارا غيري ى إنى أعرف كيف أوفق 
 بين الكسوة وصاحبتهاا ولا معرفة لي بالتوفيق بين رحل وامراةة 
 ول يشا همام أن يطال الكلام ، ولم ينتظر صاحبه الذي لم يعد 
 دم يكن يابايي في تلك الاعة أن يماد ، وشرج متقاضا متحاملا 
 ياو م نقسه عل خروج الفتاة ولا يلام ذهع ه لي ى لها ا كأما كان 
 يستطبع الفصل يئن الأمرن ن ! . وعادت القلة إلي شفته كأنهلطيف 
