 ١٣٢ 
 لو أفرغت كل مافي جعبتها من ذلك الحديت ، أول ماتسعف المناسة 
 وتبدر من همام نادرة إغراء 
 قال هما ا لا تؤاخذاني أن ذكرت الزواج مرة او مرتين ، 
 فإني لم أتزوج قط ولا خبرة لي بهذا الحلا اب ون مزحات الدناا 
 قالت ت أجيح ؟ ؟ . لقد أراحك اليوه فبأي جانب من مزحات 
 الدنيا أنت حار 
 وأسرع همام قائلا ا لذلك شرح يطالل 
 قالت ت يا ليك من منتهرر.. عل أنك تستطيع أن تطمثن كل 
 اللطمثتان، فإني لا أكلفك عناء هذا الشرح ولا أستطلع دخائل 
 شأنك ك .. لست فضو لية يحمد الله 
 قال ل وإذا كنت أنا وضو ليا ب 
 قالت ت إذا ختلف الأ 
 قال ل كيف مختلف ؟ 
 قالت ت يالوح لي أتاك كا وصفت نفسك ك أتت فضولي ولا يقر 
 تال ل ليس مع كل الاس 
 قالت ت تحيات وغزلل.أ وصاقريب ب عيتاك ووجنتاك وأهالك 
 ولا أنساك ، إلى آخر هذا الموال المحفوظ 
 قال ل ولماذا عا قريب ا ا. الآنن 
 قالت ت أنت تحول ، وأنت جريء أيضا 
