 ١٣ 
 مشاقة ايقوام م وايت إله شفقة ثم مالت إليه حرا ، ثم تمايك نفسه 
 بعد طال العلاج ، حتى انفردا في إمض الجلسات فماا ه 
 رو 
 له وسروره بها أن نقار إليها وزظرت إليه ، وعيو بهما تومض بالحه، 
 اعتنقا فى قبلة طويلة جارفة ة .. 
 وكان يبن المتفرجين عل مقرة متهما سيدة نصف فى حو 
 الأربعان ، وقتئاتت ناهدات فى مثل سن الفتاة ة وصلحت السدة ة 
 انظرن إلى الخائن ن ! . إنه خدعها ا 
 والت صاحمننا وهمست ساخرة ة . أتقول خدعها ؟ إذة كافاها 
 أحسن مكافأة يستطيعها ا 
 وهكذا كانت دار الصور المتحركة عندهما شئتا أ كثر من ملهى 
 الفراغ وموعد اللقاء ء كانت محور حلتهما الغرامية ، وهل كانت 
 لهما من حياة فى ذلك الحين غير الحملة الغرامة ؟ وكانت ميق 
 الذ كرتات والعواطف واسئلة التقارب والتقاه وايا يشعران ب 
 وما يلاحظانة من و أ ال البان والحالت ، وكانت ذخيرة من 
 المناظر التي يقترن كل متفظر هنها دكلمة ، أو خاطرة ، أو بمناقشة ، 
 أو يأمنية يملكان تحقيقها ، أو يأمنية يكتفيان منها بالحل والخيال 
 فيما وقعت الجفوة بينهما ولتقطع طريقهما إلي تلك الدار كانت 
 كل خطوة فى تلك الطريق كأنما تثقل النفس يا كام أوق اكلم 
