 الشكرات 
 من اينادر جدا أن يتواءد محيان عل الاتاء ء رد فراق طو يل م 
 لاي علا ال مو عد اللقاء دلفة شد دة واشتاق ءا 
 اوحتا او رشه و امة والدرار، وها الاقل من 
 قائل الفضال وللاستطلاع والرغبة الملحة عند كل م ما ف الوقوف 
 عل أخبار صاحبه وأح، اله أا الذباب الطريل ل هل أ حتعيره ؟ 
 ومل أحب غيرها أرهل سل وهل سيا ؟ وماذا يشعران في 
 ١٥ لحت الجديد ؟ أو ماذا ب ب عزدهما من الحب القديم ؟ وماذا تة، ل له 
 حن خلو ه ؟ وماذا يددر من د ده حذيخلو ا؟ واشراه ذلك 
 الأسئلة الي يلقها تلاقما ، ع نعسة و ت انه وقى اشد الحاجة 
 إلى الوقوفا ح، ث ا ا ا فر ما كان ها الذضرل من أقرى مظاهر 
 الي، ومن اوثق روابط الاتصال رن كرر م التاس محبين 
 كانوا أو شبر مان 
 واذا حدث غر ذلك ولج د أحرااما ا رن أو تلا مماي ا ا 
 المو عد المنت ظر ديد طرل الى اج والاناء، ولا د أن يعر ن يو و ما مج 
 م الايام والأ كدار إنط عل جمـ المث، قلت ولم غات ، 
 وإمكس القضرل واللتطلاع ورتت ا إل م وذور ، ولإعد 
