 الحقيبة المذلقة لا ا ، و يجهم ولكنه لا يتطلق واتبسط ط .. وـل تتها 
 للمو عد بز ينتها التي تعل أيها تراقه وتستجيب هواه، ولـكتها لم تهمل 
 زيتتها إهمال المعرض قليل ايل٢٢ ا سار ث ث وهي زينة صليحة مع قليل 
 من الاعتذار ، وإذا وصن مرا ا الا الي هذا نأي اعتذار لا يغذى غذاءه 
 ولو جاء عفو الساعة ؟ ؛ 
 وكان من دأما أن فتاس رد و و ا تحط الحراايا 
 به لاح من سلم حاذن بالدعلية والتهج ، أو بالأمي والتضعضع ع ولما 
 في هذه المرة وسلاح الأمي وايقاس الشفقة لن يلام مظهر ا ا! "1 سر ر J 
 ألي يردد بين اطرب وليلا ا فدخلت من الباب وهي تشهر سيا 
 التهك والمناوشة ، والتفتت وه داخلة كن ضل الطريق وأقضي ه 
 السير إلى غير المكان المتوقع ، فقالت وو تلق بقاعتها ا 
 أك ايه من إر ج اي و أ لمت إل هذا ولم أصل إلى المهادد 
 قال همام في سروه و و ك ك هذه جة وعظك ك ثم اجلها مر 
 تمط تحيتا قاثيا ا 
 معبد ؟ استغفري الله بأأمة اليوه ١ وهل تستطبع قدماك أر 
 تحملاك إلى المعبد ولو قادك إليه ألف دليل ؟ 
 والت و تراث ث إنه لتةر يظ حسن لبيتك أن يكرن مر 
 المكان الوحيد الذي عملي إليه قدملى ١ ١ 
 قال ل وهل يسائي أغتبط بهذا التقريظ ؟ 
