 هددته بليزال من المركبة واقتضاب ذلك الصمت العة 
 ا ال صاحت غاضبة ة 
 ما بليك لا تنطي ؟ أمعقود اللسان وأنت ليك لسان كالثعات؟ 
 ور ما أح أن يذن عنه همة الاضطراب ر دصر والنبي 
 ا اـ لام فى مفاجأة اللقاء 
 وقال ا ومهر يتيه أ أ مرن ب 
 قالت ت ف السبب 
 قال من حيف لا يشعر متى ما يقول ل 
 فا جقيمت مقطمة ، وأجابته لهجة واترة ولكنها مقحمة ة للتهك 
 والتاناب ب 
 أولا أذهب إل السببا إلا مح أحد ؟ ألا تزال في ضلالك 
 القد 
 قال ل وماذا بدا لي من الهدى الجديد وأعدل عن الضلال القد ؟ 
 ولماذا صرفت كايلي إلي ما فهمت ت ت ت ألاجوز أن تذهى إلى السانا 
 سدة ؟ فلماذا تستقر ون السؤال ؟ 
 قالت ت لأنك غريب ى هذه اللية ة ماذا أقول ؟ لأنك غريب 
 م اقتضبت عل غير انتظار ومم شبح يوجهها وهمس بصوت 
