 ١٧٩ 
 لا يغفل ل ! وضمان العدل أن سارة عزيزة علبة ، وا هو بمستعد ليتقراط 
 وبها تحتا عليها ومطلوعة لره عارض أو شبهة طفيفة ، وما هو بقادر 
 عل التقراط إلا وقد أصبح وامي وي ب ر ا لاءء التف دط مجد 
 عذوا أمر ادم، رن مثام م . .. وسر ر سارة إما طرق 
 مسامع همام م أول ماطرةها ا من لسان طفلها الصغير 
 كانا يتز هان يو ما فى أرباض القاهرة ومعها طفلها الصغار ، ولع 
 الطفل ومرح وعدا وطفر ماشاء له مرح الطفولة ومرح المكان ن .. 
 اتجه ه طفرة أيضا ا يحوأمه وهو للبدري ما ذا يصنع ، فاخذ منها 
 مو قف الهاشق المدية وجعل يقودب أيقاظ من عبارات المتاحلة والغزل 
 والتحبب والتدليل لاتسمع إلا بان عاشقان في خلوة غرام ، وانطلق 
 برص د ا صا كأما يتلقاها من ملقن أو يتلوها من كتاب ، وصحا 
 هما من حلة الذي كان سادرا فية عل مهل وتكاسل كأنه لم يتبين 
 تعد معنى مايسمع ع وأسرعت ه وانتهرت الطفل انتهارا شديدا 
 وعنفت عليه وه تبليغ في بهية أرز يسترسل ف بمثال دورة ، 
 وأرادت أن بامع و راع همام بغير اكتراث ظاهر أنها إما تزحر 
 الطفل لاذاءة الـلللم الذي يسرده لا لأمها تكم سرا يو شك أن يفضحه 
 ايثر رتو وهذرهه فقالت ت تلك مصامة العشرةالسيئة والقدوة المرذولةة.. 
 ماأدري والله ما ذا أصنع بهذا الطفل ف ستهالصغيرة ، فلا هو يصلح 
