 ١٣٤ 
 التهمة ؟ أما كان الأولى أن تتمهل محة لعل كنت أنوي أن أشكرك 
 كلي ما صنعت ؟ 
 اطلس الدرى بهمام ، و و أ شك قيمه أن يفلت من تباطه ، ولتتشي 
 لشاة مسان كأسا في رشفة واحدة ، وقال وهو يج عل ل مار ياناءء 
 بل دع لي أي أن أشكرهاا إتى أقبل وحتفيا، ، .، ا ا. ؟ف 
 ولها ا .. ورتح ما يحوله قال أذن يميق ق مادياا! من دهشتا 
 وقهقهتها ا وملل إلى الفتاة قبل أن تدري ما هوصانح قائلا ا وأقبلك 
 أنت أيضا إكراما ا .. لماريلنا ا وقبلها 
 م جلس مأخوذا ما حدث يتوقع ماذا تكون الكلمة الأول 
 التي تلفظرا الفتاة ة أتش ؟ أتصطة الغضب ؟ أتنطلق من المنزل؟ 
 وكأما كان ايتوقح هو شه له الشاغل في حينا دون ما يتسعة 
 من ثورة أو مساحة ، واستطال الأمد وما انقضت عبر ثوان فو 
 توقع ما يكون ن وزاده فرحا عين فرح أن شبلا بملتو قعة لم حدث ث .. 
 وأن كل ما حدث أن الفتاة بهتت وراحت تعال شيئا لا يذ أن 
 يقال ، فقالت فى صوت خلقت ت 
 لقد آذاني شاربك الطوال ل 
 التعارف بالأسماء 
 واسرسل الحديت أصداء لا يقصدها القائل ولا يصتى إليها 
