 ٥٢ 
 تصارا م، الا ا إل مسحة من الألم أيوا عل وجهك، 
 تغل إل أتى أخاطب منك مستمما ، وأن موضعا حا و ضميرك 
 للازال مفتوحا لهذا الخطاب 
 للحاجة إلي الي ء في تفاصيل حملتك اقدم منيا أو الجديد، 
 لانك ، و ى أنك تعرفان لي أنا بملاقات 
 ماضية أ؟ من رجل واحد، وفي هذا كقائة وفوق السكفاية 
 والو قال لي إني سأممح هذا الخير من إنسان لما خطر لي قط 
 أتى أمة منك أنت باختبارك ، ولو جاز أن تباحى به لكل أذن 
 لكانت أذي ه الأذن الوحيدة التى مل بك أن تكتمى ايسر 
 عنها ، لأني أذا الرجل الوحيد الذي يرى لك كرامة غير كرامة 
 جسدك ، وجب أن يهرف لك قمة أكبر من هذه القدمة 
 ومع هذا بأي بسلطة؟ ست تتحدتان عن علاقاتك بالرجال 
 وخلو هم بك هذا وهناك لـ كأنما كنت تفخران أو 
 شقمان من كتان هذا الظ السعندا وما صدقتى اشد 
 ماضياك الو ى جالت ماتعرةة المرأة بالفطرة بغير حاجة إلى 
 تعلة وتلقين ، وحي أسئت أنالرأة تستطيع أن تكون وذا ولذلك 
 ويـكتها لا تستطيع أن تفخر بشيء مجز عنه امرأة يئن النساء 
 وال أصدق حقا أنك أذ تليلك امرأة الى ما ا إياهذاالفخر القب ل 
 وال أنت حقا تلك المرأة تهد سعادتها فى هذا المجال ؟ 
