 م تنقضي الأا ا م وهر م يعرف شيئا ولا أعلت عل 
 محرقه تي 
 وداه عرف بعض الحقيقة أو عرف الحقيقة كلها فهذا أخطر 
 واحر ر .. لأنه يستغل معرفته كيسا ا ا لج إلى ايمال لا بازاز 
 اللتااات والإنذار يكشف الا سر ر ، ويوما هدد السيدة وئاما 
 يهدد السيد ويوما يقارب الأقربائ والأولئلا والوح لمة ما وراء 
 الغطاء ء ولعله يختصر الطريق مرى أوله فيطلع السيدة عل مهمته 
 و يفسد الأم فسادا لاصلاح بعدة 
 قبب أجبر لا ينقع فى هذه المواقف 
 ولن ينفع وايها إلا الصدق الصداق 
 ه لا ينقع فرها إلا رجل يعذبه أن يعرف الحقيقة واؤ من قبل 
 ذلك بأمها حقيقة تستحق عناءها ا فك عندك باهما من أمثال هذا 
 الصديق ؟ متلت ؟ ؟ عثرات ؟ ؟ احاد ؟ ؟ 
 إن التاس سيان ن لضيقق محك الصداقة الذى لا يكذ 
 ولا خيب 
 والناس ف ذلك مخطئون 
 لأن الصداق الذي يتجد صداقه في الضق قد يتخل عنه وبنقل 
 عليه فى أعاق السريرة 
 وليست المعانة ايصادقة هى المعانة الى تدخل في رقان، 
