 ١٢٩ 
 قال همام أسعد الله الصا أين زامر تامدام ب 
 ردت يتة يمثلها ، وقالت أو للتراك إلا زائرا لزاهر ؟؟ إنه 
 خرج منذ هنيهه عل أن يعود بعد قليل 
 والتفت هما إلي صحفة المـكرونة قائلا أرى أن الدبكة المام 
 إنطالة وليست رومية 
 ذ تجب ماريلنا يغير ابتسلمة عريضة، وإيما أجانت الفتاة قائلة 
 إن كارر الجنس بالطعام والدبكة هذا عالمبة لا تدين تس من 
 اللجناس مصرية إن أكلت ايقول المدمس ، وإه لزية إن أ كيت 
 البطامط س ، وهندة إن صارت عل الصيام ايطو يل 
 ونظارت إليها مارالنا نظرة العتب المصطنع ، واستظرف همام 
 جو ايهاو استغرب مشار كتها فى الحديث ف وقت واحد ، ورحب مع 
 ذلك هذه المشاركة التي أحس لتوها أذا وافقت هواه ، وأنه كان 
 يساق الحديت إليها إن أبطأ المساق 
 قال همام إن الآنسة تعرف كل شيء عن ديكك البيت وتذاذ بها 
 في الو طنية ، ولكني للأذكر أتى رأيتك هنا ياآنسة قبل الآن 
 ماذا يقول ؟ أبةال للأذ ر أني رأتك ؟ أكان من الامز إذن 
 أن راها و يهملها و ينسى أنه راها ؟ 
 أحس همام أيضا أر المكلمة لم توافق هؤلها ، وسمعها نجيب 
 يشاء من الامتعاض ايك تامآأمرها تخاطب نفسها 
