 ٢٨ 
 ماذا عمي أن يسكان العبئ المنظور ؟ 
 للتقول الشمس ، ولايب الهواء، ولا يشف عته الجو و ولا 
 تحفل النفس مايكون ، حي يكون ن . . إن كان 
 و يعود ملم ور وحلته وقـد علق يع ههو مة وأجل جميع 
 باله ، وأسبح زا ايسس و و و الا ا ا اير م ، و لعد ج، أ م م 
 عالم الإنسان ن 
 والف نفسه وهو عائد إلى مزية عل مقربة من مسكن صلحه 
 الأستاذ زاهر ، وهو رجل ظريف طيب النحازة من أولتك الذ ذ 
 يرضون واسلان وبطريان ، ويسخطون فيكو نون أدى إلى التسلية 
 والطرب ، لطرافة ملارجيه فى هذهالحالة من مفارقات اللذع والتذداد 
 وكان يومذ يسكن فى بيت من بيوت الحجرات المفروشة تدره 
 خائطة فرنسة لاـكن امها ا مارتاناا» ... وديف همام إلى المنزل 
 يزور صاحبه ويمضي معه فارة يقفزان فيها رين معارض الحديت التي 
 لا وصية ببنها ، ويضحكان تحكا كثيرا ، إن لم تـكن فيه فكاهة علية 
 وقاه ولا شك بمران نافع للرمتين 
 واحد د ماريلنا في فبلا الدار تطم الدبة الرومبة الي عندها 
 صحفة من ن المكرونة ، السائتة، وعندها فتاة ملحة يصعب تهدر 
 ا، لأا تصلح للعشران كا تصلح لخامسة والمشرين ، وسم 
 ا نسة ا تسمى سدة ، وهي مشغولة سكساء تقله ومعن النظر فئة 
