 أ يام 
 أجل هي فتاي لا مراء فيها 
 وان خشيت حما فأما هذه الفتاة الي يحق لى أن أخمى حها 
 وأخشاها ا 
 سنحت هذة الخاطرة فى حدس همام مع ستاح سارة ف أول 
 الطريق طفرة واحدة ة 
 وان همام عن يقاسون ارتقائ المرأة إسلوكها فى مسألة ايمااعادد. 
 أبغض اله إياه المرأة الي حسب سرور الرجل بيقبلها سبا 
 كلفا لتتكده بالانتظار وتكدره بالإيطاء فى الحضور إلى الموعد، 
 ولو كان فى وعها أن تسبقه إليوه .. وعندها أنه مادام راغبا ف اقاءيا 
 ولا يصح أن يهذا بهذه الرغبة خليصة ويسعد د ذه المتعة صافة ، 
 وعليه أن يبذل ممنها نسكدا لا ضرورة له وغصة لا حاجة إيما ، 
 وهر صاغر راغ حرق الأرم ولا يمرف له حالة غير ايلتابة 
 والتسا ا وإلا فاذا هو صانع ؟ 
 وحواب ب ماذا هر ص يع ؟ هذه يختا باختلاف الرجال 
 واختلاف أنواع الهرى ى أما جواءها عند همام فهو الانتظار خمس 
 عشرة دقيقة عل الأكثر ريثا ينقضي أقصى المدى المقروض 
