 ١٦٠ 
 على تقديس هؤلائ الذؤابغ والعلو بهم إلى مرتبة الهصمة والتأله 
 ولذا دهها الملاحظة ولم جهل سدادها فغرت فلها الصغار وحلمت 
  .. ! يا ايالسعتان كاتفعل الطفلة و تتذرن مل تقار طريف و جلل 
 في قيها إكبار تعبر عنه بكل ماتستطيح علا ملت التحبب والتدليل 
 إلا أن شيما من ذللك ك ف مدى السنوات الطوال ل لم يتعسها وم 
 يلمس كو امن أتو ثاا ولم يقد د من سرورها به وحنوتيا إلي ا ج مه 
 مثل مانعشها وسرى فيها وتجلى عليها ف حادثة عرضة حدثت ذات 
 مساء ف مر كبة من مر كالت الأجرة ببن الزمالك والزارة ة 
 كانت المركبة تسير علي مال وليحاذى قد غفل ء ء ى إشعال 
 مصاباحها اعد م م مام ، وصدمت واحدا من ثلاثة أو أرزمة 
 من ر ر حلل الضبط كا ١ ١ .- لو لمسؤل ا سه س لي أ ل النبل ف اذاة الم امات 
 والذهيبات ، وذلك جرم من الاذي تضيق عيه رحة التوه فإن كك 
 ثيا ليجوز ليحاذى الغافل إلا أن يصدم السادة ة رجال الضط 
 وم م أصاب ايرل واللول وايقول الفصل ف الخبل والمركبات 
 والسيارات ولياذة واالسلة ، وما ارن ومن ناااد د ) 
 كان ذللك ف أثناءءتأدة وظيفة يا يسيل ايقول والاثات وائل 
 تير مثذ للسكران ن ثم وال يومئذ لسكان ن .. إنه لذاهب من الدار 
 إل النار وو ليا من مكاي 
  ١١ قدحه ه ع أره 
