 الزفلة 
 لماذا كت ذلك الخطا ؟ 
 إنه لم يستوض نفسه سدا لـكتلة ذلك الخطاب وهو يفكر 
 في كتابته، ولا استؤنها السبب وهو يكتبه ويسلمه إلى الرسول 
 الذي تعود أن يسفر بينهما بالرسائل ل ولـكته جيس دعمد كتابته 
 يسأل واعجب ب أي خاطر ذلك الخاطر الذي ورد عل يليه وهو 
 حسب أنه واصله إلل" يدرجة رضاه من كتانة هذه المواعظ ؟ الاظن 
 أن خطارا كهذا ق يثاب ببا إلى الوقائ والإخلاص إن كانت 
 خان و يخدع ؟ أينع ولو على سائل الوهم الاعبد أيها تتعظ وتندم 
 لأمها تقرأ كلاما كهذا الـكلام وترويى النظر في مصير كذلك المصير 
 آخر ما يطمع وه العاقل أن ظفر بهذه التذبحة من امرأة يميل 
 ماا الهوي ووسوب لهاشسطان الخداع ع فكيف يصاحبتنا التي يعرفها 
 ق عر فاءها ويعرف أن الـكلام لا يستحق عندها الهزو والتحداي 
 بمزة أفضل من منة الوعظ وليتذكار ر ...إنها تريد أن تتود 
 وجمح،و ي ب. و ررهاي ن لله أو، اشا ا " "4 ايا م م مخاطةالا نسان 
 وكلام يصدر عن العقل و يلبس ثوب النصيحة والهداية ة وإن الرجل 
 هن ر ر حلل الدان لاستحق عندها كل إكبار وتحيل لأنه يخالف 
  ٤ 
