 وكان من عادتها أن تقارن بانها وابن بطلة الرواة إذا أحست 
 منه إتحاا ها أو ثناء عليها ، وتسليه في ذللك أسئلة ذكية خميثه 
 لا تسبل المغايطة فى جوليها ، إلا عل سائل المزاح والمداعية 
 سالته مرة وقد محت منة اهالما بايراااات التي تظار وبها إحدى 
 الممثلات ت 
 إذا سمحت لك هذه المهثية قلة ة . أتقبلها منها ؟ 
 فعل أن الجواب الحد عن هذا السؤال غير سا العالقب ، 
 وصد إلى ل ممث والأرلوغه 
 قال ل 
 وهل من الأدب أن أرفض قلة تعرضها سدة ؟ 
 قالت ت 
  دعنا من حديت الأدب وا عن هذا اسالل. . أذا أسألك 
 عن دخيلة نفسك ، أسألك عن رغبتك ك . فهل ترحب بتلك ايقالة 
 إذا وجدا ؟ 
 وعاد ثاذرة إلي ل عبت وللمراوغة ة وطفق يقول ل أما إن كنت 
 أمثل معها عل الستار الأبيض وأنت تعلمان أن القبلة للغي عنيا ا . 
 تايلي وا جات افن باصداقي ، ولا ا e الفنون إلا بمعض اتتضحة ه 
 قالت ت 
 او اضجره هي ب 
