 امد بنطواؤن ٠٠ 
 يباردة كالثلج وش هر تار كهربائية زادته رغية فيها واما بيف ا لمسها قف شعرها وكاد 
 الديمد في عروقها ، ولم يجد فائدة من النفور فاطاعثة وقعدت وفي اتبان تلمسه 
 وخاطبته والدمع في عينيها ف ائلة اتوسل اليك يا سيدي ان ل تركني وذاي ، 
 فالولاذ ا ، الارضين ان تكوفيمن اسا فيه 
 هتس والة خافت انتيلاف يقضب فقالت افيجارية حقر رة لا امي 
 هذا الاكرام وانت فيغني عنى بمن عند كن النساء الكثيرات فاتخذ في جارية اخدم في 
 مخ كا وارع الماشية او ايمية اخر؟ 
 فاللالا٠ بل انت افضل النساء عندي وساج مللك القام الاول فلا تجزعي فا انا 
 وحش وان لم اكن من اهل المدن نظيرك 
 فقالت يظر لي من كلامك وءن ولوزاتكاب كطالب سريرة اذ لا يمكن ان 
 بلخ قام الامارة اسافل النا س ٠ فاثن د اليك ان تسعة اق وهالك ٠ ٠ هلا توله 
 قال قولي 
 قالت انا اعلان حظوق عندكم ناسيا با اشرف العظ الذي يعداه كثيرون 
 ومي احب ان له فيقي من تلاك الحظوة وانا اسيرة عندك استم خدمتي بما اشه اء ف ايا كان 
 خادمة او راعية او جارية لطخا والغسل او الرث او ايثي غيرالزوا ج ٠ محلي 
 عهيا ست مجاف كمنت عيدا ومن يحب ان لترك فيوشافي ، 
 قال كرف اتركك وشانك وقد وقمت لي من الغتهم ة بعد استخارة الالهة ورايت 
 في كحمالا لما شاهده في سواك ٠٠ فانا ال صح لكان مرجعي عنخ ما كون اي راضية 
 اولي من اننا يمكرهة ٠٠ و ان تزرنا تابا حردلة صاحبه ذم التبيلة لا بيزة 
 ما يريد و من كه 
 فشمرت بثقل مهد يده وثيت علاتها ذا مزمع لام لا يردعه رادع فاطرقت واتمات 
 نكرتها ولم تجب فاستبطا جوابها فقال وهل رجهت عن غيك باقطية ٠ هل شعرتا في 
 ادعوك الى السعادة ؟ ٤ 
 فرفعت بصرها اليه وقد تكررت اهدابهما من الياء وذياءا من الر ن والقنوط وقالت 
 قلت لك ا٠كة ااثا في بير ب منت تين الهولء لهذه السعاد و مع ذلك ف، ف ي استعفيك 
 ناو اطلبوني مام متغير ذلاك ٠ فلت لثافيا كان خادمة جارية راعية اكان 
 ايمية ثريده غير الزواج 
 فقط كلامها قائلا دراعية خادمة ؟ ا ن ا ل ح د م كثيرا ثفاتنا تبرع الارقاء بالمثاتء 
