 السهمر المهم 
 المدت فلقة الحد والنساء فسا او ه عن المعل مرقس فاخبرهم انه مق م في الفسطاط بقة ي 
 دمانة اياما ثم دخل غرفة خصوصية ي مرفها واقف لياما وفتح من دوقا استخرج منه 
 انبوب االفضة مختوما هزه حتى م ح ق قانما يعهده في داخله لا يزال في دثم خباءه في 
 جمه وخرج 
 وهو خارجو ربي تايبا لحسن فوحدة خارحمن ممالة ليتمشى في الهيقة ملي 
 جاري عادته وانس في وجهها نقاضا فماس انقباضه ولم يكن يدك انه ان في جه 
 الذن شهدوا الاحتفال بالامس وانه شاهد ما اصاب سعدا وهو يه امانة منزلة ولده فتقد 
 وها لم اراه ابو الحسن عالالة فتقدم زكرياوهم تقبيل يده قتمه ورحب به وساله اذا 
 كان مولاء اي معه فقالك الا يا سيدي انه لازال في اله سطاطا ظنك؟ ت هناك 
 فوزا بواسن راسه عرارة وق النهم كمت هناك وقدر جهت البارحة ، 
 قال فاذا شاهدت ما اصاب سعدا 
 قال نم شاهدت ذلك المنظر المؤلم ٠ ولكنه سوف يندمون 
 ففرح زكريا، تك الشارة اهلها ن ابا الحدرة لا يقال جزافا فق المتيم 
 بشرك الله باليرة 
 قال تم انهم سيندمون لانهم لا يجدون ان اختيمى ، سعد ٠٠ اذ ليس يهذه 
 البلاد من امر فمعرفته بالهندسة 
 قال ولكد مساقاة الى الجنه 
 فالليس التجن عارا عل الرجال ٠ ٠ انهم لا يلبثون ان يخرحوه مكرما معززا 
 فالهوكف ذلك ودثي ؟ 
 فمقدميحاه وهو يقول ان ابن طولون عازم عل بناء جامم كبير في القطائم ولن يجد 
 م، لحس، هندسته غير معمدج 
 فقال وهل يمرف ابن طولون ذلك ؟ 
 فالو لا يلبث ان يعرفه متى احتاج اليه 
 فاطرق زكريا كان هفد عليه باب الفرج مودع ابا الحسن وانصرف الى فرسان 
 افر اسمر سر به وطلب الفسطاط الما اطل عليها ترك الفرس في خان وحدثته نفسه 
 انيسير نؤا الى حلوان لثاهدة دميانة لكنه احب ان يتقمم مما جال في خاطره اول ام ميعاد 
 اليها بالبشارة 
