 حلوان 
 وكان له صديق عرفي فيحاوان اسمه قمدان اصله من اهل المادية ة بميم زلوهية 
 عمد العزيز بن مروان لاجدادهم تذوج عنايته الىمي االاء البلدة في ابناء امارة على 
 مصم رءوات قل ذلا ك المبزل في اء قا بة الى رجل عرفه زريا من سمين عديدة وله معه 
 صداقة وثيقة العري فراى ان يا حا المهول اسبال انه ية م معا ثلة فمها امة وامراته فتستاس 
 دميانة بهما واذا غاب عها ف ٠٠ ك اطم من الحا طرعلها ٠ وفي صباح اليوم التالي ودع 
 صاحمة وربمع دميانة الى حاوان بطريق الصحراء وهاي الطريق قالت دمانة 
 ترايب از كرا قدس امتك قادي اذهب معك الى حي ثريد لا اسالك عن ااسد ٠٠ 
 قل كافي عل ثقة يا سيديا في اتفانى في سبيل راحتك ولا مجزعي فافي ساع 
 ذكيا بدين 
 قاات الى اين محن ذاهبون الان ؟ ، 
 قال الى حلوان ٠٠٠ وهو بلدطما هواء بعيد عن مخ اانا لماح ثين وسترين 
 هناك عالة تسد انسئنيها وتراح ين المها فانها عربية يدوية ، 
 قالت ويهد ذلك 
 قال اهد ذلا ك ٠٠٠ ؟ ، واطرق ثم قال ان القرج اسنا ولابد من اتظاره ٠ 
 ولا بد لي في كل حال من الغماب عنك يوما او يومين لا مل ابدا وضاه 
 الكوعسايان ايشر كب الفرج بعد قليل 
 قالت تترك ي ٠٠ وتغيبعي يومان ؟ 
 قال لا مندوحة لي عن ذلك لا ي ذاهب في عاه ايتاة فمجاحنا ومهانتغلب عل 
 اعداثا و لا باس عليك انكم تعتد اج اما في حاوان ٠٠ 
 فسكتت وبعد قليلا طاواء لحاوان ولم يكن فيها الا بي وتقلية في مما مضربا عل 
 اة حوله حديقة فترجل زريا ومشى محو الحية وقبل وصوله كان صاحة قد شمر 
 بقدومه من ساح االكابير جالية ولما تدسه با اغفياا ترحيبية ء ف قال لهم حن 
 مسافرون الى الصد واحببا التعرج عليكم لا يا شثة تل رؤيتك ومي سيدة انا ذاهب 
 يخدم مه افنبيت عند الايلة ثمس صرف 
 فصاح الرجل باولاده ان ينزلوا الضيفين وقال يلتقيان عند تا اناما ، 
 وزلت دم ماتة فرحبت مها امراةالرجل و حيوات الست ما و لا تسل عن ضماقة 
 الهرب وحسن وقادهم ٠ وك ابواي كل ءااب المرسة وتكاءهم مواءلضو ف وفي اليوم 
