 الاكليل 
 تراعي حر اه فادرت تردده فاشتاقت الى الاطلاع علما خطر له فقالت ما الث 
 توقفت عن الكلام ٤ 
 قال لما توقف ٠٠ ولكن لكل امر وقتا 
 قالت لا صير لي عل الانتظار اخبرني عما خطر لك لعله يخفف عني 
 قال لعم ٠ اقيم اطلبا لي كالسكوت والمماطلة الاريب ايصلنا النصير 
 قالت وايل صير ٠٠ مني مصرنا ع لهؤلاء ؟ ، 
 قال يشصرنا عليهم ابوا البطريرك ٠٠ الس كذلك ؟ 
 قفرحت بهذه الفكرة وقالت واي لنا الوصول اليه وهو بعيد ؟ 
 قال لان عد رسولا اليه وقد فعلت ولما خذ الجواب ٠٠٠ و س اخذه قرما ٠٠٠ 
 والمراد انه لا ينبني لك ان تماسي 
 فاشرق وجهوا واطمانيالها وقال تدس اقم ل بما اشرت ، 
 قال هل تطيعينني بك لما اقالة وتذهبين معي الى حيث اريد 
 قالت له 
 وها في ذلكت معا وتعاقدا معرفت دميانة انها اقدام والدها وتاكدت ذلك من 
 صوت تحتحتة فاجفلك فر كاك ريا في الغرفة وحدها والصرف وهو يش جمها ويقف فعنها 
 تيم 
 اء لعل البات اامءن 
 الاكايل 
 اما في مجلد تتتظروص ولوالدها فطال انتظارها ولم تعد تسمع صوته فيمت 
 يا اه وضو اذا يجب الرئاسة قادمة نحوها فوقفت لها وحيتها فقالت الرئيسة ان المعل مرقس 
 وسيدنا الاسقف اني اوسا لا يعتك ٠٠ هتش الكما اكبر حظك سيدنا فانه 
 يخ بكر و يرعاك 
 فليامممت ذلك احست بقشعريرة ارتعدت لها فرائصها وظررت البغثة في وجهها 
 وحدثثها نفسها ان ترفض المقابلة ولكنها تذنرت نصيحة زكريا فسكتت وممجب فمادت 
 الرئيسة الى الكلام قائلة دارا كل متمجيك يشاري كانك لا تريدين ان لقابلي احدا منهما 
