 النظر في المظالم 
 اشكلي الذي تريده 
 قال وهل يستطيع صاحبك ان يفعل ذك ؟ انه لا استطيمة 
 قال لا اظنه يتعجز منه وما هو طابك يا مولاي ٣ 
 والى افي اريد الاب في جامها بلا اساطين ٠٠ هل يستطيع ذلك ٣ ٤ 
 قال لم اسالة ٠، ولكنني احسبه يقدرواس ثدرك زكريا فوله مخافة ان لا يكون 
 سعيد قادرا في هود الغفي علك ايهما فاراد ان يغيا بنطوا وعت عزمه من حيث 
 مرر؟ الامالي نفام ثان فالكلام قاباندوه لعلوم ن الاساطين ط لا 
 ولا ي لا يرى في الاساطين حمالا علا لا شكل التيوضه وهابيا في جامع عمر و ٠ فاذا 
 كان هذا سبب عدوله عن الاساطير انا ا ه من ان سعيد اع لوضعها ءلشتل 
 فاشار ابن طولون بسبابثة اشارة الا دار وهي رز راسه وقال ليس هذا هو السبب في 
 رغبتي عن الاساطين ٠ ٠ ٠ وقد رايت في كنياه ة وغيرة فاخبرك الابذاك انغماهو 
 رفقي باهل الذمة من سانهذا البل لا ، لا في لماعز متء لبنائه سالت المهندسين عا 
 يحتاج المهم ن الاعمدة فقدروا له ٣٠٠ ثمود فيذهلا اقدر اجدها في غير الكتائ 
 فاذ افع اتفاقي استنقدات مدة الكنائس في الارياف والضياع وهذا ظ الا ارضاه واحسبه 
 يرضي الله ٠ وانا احب ان ابيمت جدا لا يشاب بناءه ظل ٠٠ وقد تعذب قلي في هذا الام 
 فااجد وسيلة الاانا جعل هذا الام ميدان اعمدة فل اجد في مصر من يقدرع لبنائه 
 بدونها ٠٠ 
 فتبسم زكريا وقال دهل سالت سعيد االجين في المطبق ؟ 
 قال كلا ٠٠٠ انه ذهي من ري ٠٠ هل تظنه يقدرء لهذ االام ، 
 قال اظنه بقدر و مع ذلك فاع لي مولاي الا ان يام باحضاره ويساله ويرى 
 ما يقال ، 
 فصفق ابن طولون فدخل غلام فقال له قل ا صاحبا لمطيق ان ياتيني بالنصر ا في 
 المهندس اله محان عنده ٠ ٠ ٠ او خلوه عل الساعة 
 ١ القريري ٣٦٠ ع ٢ 
