 احمد بن طولون 
 الغرابوريته في مشاهدته ليلا فرقي واركبني معه ع لا نشاهد ذلك مرافل ارت 
 ما السفينة استاذنته في زيارة الدنسة ريث اية الايل وئيدا الاحتفال في و مررت 
 يا افسطاط الذي كنت احسب كفيه فرايت والدك وصاحة في زمرة من الشاربين والمفتين 
 اعلمت انك اتيت ا لـ كنيسة مييتاترين ٠٠ ، 
 فقا اتما امنة لا اة اق ٠٠ فا ذا انتاق هنا الى الصباح ؟ 
 قال سابق في السفينة عن بعد ٠٠ كيف انت الان ٣ 
 يويو شرقت بدموعها ل٠ ٠٠٠ وم تريدين ذاك من صميم فؤادك دز من يرضي الوالي او غضب ، وبانتفي معياه امارات الا رمجة والانفة قالتا ما هاؤكم مي فو وغاية مرادي الم فاذا كنت ياتة عل المهد وجع بخفي حنين وهو ما توهم من واظهرت الا طمثتان وقاات انت ذاهب الان ٠٠ راجع الى السة منة ؟ يخيفك باد ميانة ؟ ٠ وادرك سيريكاثا فاستانف الكلام فالا لا تخافي غدئها فاحسانهم اج ذاتان وقع ثا عل قلبه فقال ماذا ارى ما با للثكنتك اا عهدكر لا تخافي ٠ ٠ ان ذلك الغلام يرجع القهقرى كارجه تستفيئة اما االذي االليلة ٠ انا لكان الذي اضع قدمي فيه لا يستظيغ هوان يلثمة ٠ فا ل ذلك فغلب علمها الات جابية ولكنها مازاات مخا فاياها فانقبضت نفسه اء علاها قال لا بد من ذ ه اي قبل الكراب ٠٠ الا اذا استيبا لـقاء لامر مخافيته فابقي ته ٠ ووردت وجنتاها واغتالحديت قاثلة و لـكتي لا اريد ان تة ضبان طولون وهو الذي قدمك ورفع مزلتك قال الحسيين بعدي عنك اطول ؟ ٠ اتن الا نلبث انمحتفل احتفالنا بجمساة العين هذرين اليومين حى مجتمع ويكون اجب اعتاد اما انشاء الله ٠ هذا اذا كم تفتنهدت وقالت وميم خفضمامه ا لثلا يسمموا احد من اهاناء وتسالي اذا كنت اريد ذلك ؟ هذا اصلا اجاوب عنه ه ٠ لق لك يدلك عليه ولكن ماذا افعل ٠ فادر كغرضها فقال قد علمت مرادك ٠٠ اما هذا المهرور الذي تطاول المك طلباعة بواسطة صاحب فب احالة اج امها فاطقت وتنهدت ١١٠ متدمهم، ١١ ه اسعد تدحح ا ع ا 
