 جامع ابن و ارن 
 قال ٠اهو يا سيدي 
 قال عزمت عليناء جامع كبير عل جبل شرفا ظراف القطائع انما اشترط 
 ان لا يكون فيه اعمدة فال تستطيع رمعة عل هذا الشرط ؟ 
 فاطرق سعيد واخذ يفكر وفا بزكريا يخف قخوقا من الفشل وابن طولون يراعي حركات 
 سعيد ممتنا ولهذا خيزرانة اتت ملقاة جانب الائط واخذ مرها علال بساط انهم سم 
 بها خطوطا ومربعا ت وابن طولون يراعيه، واخيرا رفع سعيد راسه وقالا في افعل ما امر 
 به مولاي ولكنني استاذنه ان يكون في الجامع معمودان فقطها عمودا القبلة 
 قالهم ودان فقط ؟ 
 قال نه فقظ اثنان 
 فقال ابن طولون وقد بان البشر في محياه هل تقدر ان تبني الحامع عل ان لا يكون فيه ، 
 في ر عمودي القبلة ؟ 
 قال تممء 
 قال د اخاف ان يكون شكله مشوها او منظرة فبيحا؟ ، 
 عال كلا سيكون من احمل الجوامع ليس مثله الا البجد الذي بناه امير المؤمنينا 
 و 
 الممتصم ف يسارا 
 قال فيئتيه ٠ ٠ اري صورته 
 قال اثتافيا لج الادفا صورة لككا يكون بعد الفراغ من بنائه ه 
 فـك ادفا بزكريا يطير من الفرح ولكنه فللساكتا ليتحقق الامر بعد الرسم 
 دامر ابنوا ونب الج الود فاتوه بها فاخذ سعيد يصور عليها رسم الجامع بجدرانه وقيل كه 
 ومحنة وم اذن تهوم يضئها لما فرغ من الردف عه الى ابن طولون ففرح بهكشير او اماني طلق 
 سراحه وان يخلع عليه وقال لهسا ظل قيد ك في التفقة علال بن اق ورغت منها فاتك 
 ان مكافا 
 فاحتى سه دراسة شار ا 
 اما زريا فليمد يستطيع كتان فرحة فتقدم عي وقف بجان سعيد فاستفت 
 انتباه ابن طولون وظنه يتصدر لئن الالم جائزة فقال له والفضل في حل هذا المشكل لهذا 
 التوفي الشيخ بارك الله فيه 
 ١ راجح رواية عروس ارفانة 
