 ٠ الاعتراف 
 امتهدت دهياته وه يمسح دموعها وقااتت أه أامي ٠ ا ياحبه ٠ ٠ و هذا هو الام 
 الذيت لاعترف به واستغفر الله من اجسله ٠ ٠ احمدته رغم ارادق يا سيدي وانا لم 
 اخاطمه يمدد واما كنت اشاهده داخلا الى منزلها وخارجا منه وريم احياقي بكلمة او اشارة 
 لا تتحاوز الكلمة وحرابها ا ولكنني كنت اسمع مخصاله ومناقبه ومهارته بالهندسة ولم تفق 
 لقيا في امم في مكان لا ناب فيلا يريد ان يرى ابو الحسن احدا م إهله النساء 
 حينا عنه كا يحح بذاك نساءه عن رجالنا ا وقد فعل حسنا فان في ذاك دفعا لشر 
 دائما ماا ا وتال بعد رفضي العطري للسي وظالد رهف النذكر ادت الا بءء 
 فقال القسيس س تبكرن لا يكاحمت سعد أ والا طب بحر مو ، 
 فالتت ا ما ابكي لاقي اي ترجا دل امييل لي اليه وان كنن لاعبه بارادفف وتكتني ى 
 احد مني اخطات خطية عظلا يا حياته وهو م م 
 مما له يس سر اضطرابها فانهضها واجاسها عل الكرسي جانية وهو ييتسم فطاراته يبتسم 
 خف اضطااامة ه ر؟ ؟ ما ا. ظر ما يقوله فقال ل وما الذي جهلا كعس مهنهم سلاا 
 فالتت لان اسمه سعيد ولما عرف احد امية غيرالسلمين وقد معت انه يلقب 
 بالفرغ اف وهذا ايضا من القاب الأسلمي ن وزد علي ذلك ايل مارة في هذه الكناسة ورايته 
 مقيا مع البي الن كاحد اولادة ٠، ٩ 
 فالل اما امه فاتو الحسن ن ماه سعيدا وليس مانعت سمومهبهه وكذلك اللف 
 فانهل قبية نسبة الى احد اساتذته المسلمين الذ إن اخذ الهندسة والرياضيات عنهم في بغداد 
 مدينة العلل انه سافراأيهااب الحسن وتلقى الملفيهاا واما الصلاة في الكنيسة 
 فلعله لم يتخلف عنها الا وهو خايب عن القرية في مملا ومفر ولهله كن بأقيمتا خزا 
 فلامرنهه 
 فاتوا لدهشة بادية في محياها د ليس هو مسل او ، 
 قال ل كلا يا اذى انه مسيحي مثلك ك 
 لمع ت قوله وثبت من مجلسها رغم ارادتها وة تب القسيس وقالت ت مسيحي ، ، 
 نصرا يي ثلناا ? 
 قال ل ن عماته مسيحي يا ابنتي ، 
 فالتت هل انت مؤكد ذلك ك 
 قال ل لا ريب عندي في نصراني له وقد جلس عل هذا آل؟ رم يوم نرفل في مرارا ا ) 
