 احمد ينطواؤن بو 
 نه ها انت طاب اليه اني ملا الى مصر بدلالاد النوبة فتصل الى اهلها، فلا خرجا نظرت 
 اليهوي لا تصدقان جان يتمن، بلاء الحبائل امدان كادتة ملو شعرت ان له الهضل 
 في ذك اما هو فام له كان اكر مرارا منها لانها تقذها من المؤث ٠ فلل اراه ان نظر اليه 
 متحك وقال لها هلا تتم سرورة يا سيدي 
 فاات الفضل لك يامعان في حياتي 
 زل لا فضل لي فاي فعاك الواجب وقد شهرت منول لفظة رايتك في اانعل 
 فرضا واجبا نهاك 
 فمالت وانا حال ما واع يمري ما يكشهرت بارتياح لرؤ يتكممة ق ظيماان ستة 
 من طيب عنصرك كان كمسيحي مثلي 
 فضحك وقال وانا كذك ٠، ف يريد تتربية مسيحية ولذلك راية تيعرفت 
 ماتك ، 
 وكان ايثيان واهل المه سكر ينظرون اليهما وقد يلفهم الخبران الامير عفا عنتك 
 المراة وا بتدريج وا اظلم مم انما شيعى اى خيمله وامر المخ ادمان يبيء الاحمال 
 ودءا دميانة الى الاوس والهابط مام يعرف انها تا كاف اساسلاام ناس كثير ولا 
 مع تهيامر باعداد الاحم الف التوالي اينفون ذاهبون ، 
 قال الى دنقلة ياسهدي وتحك 
 قالت واين بي من هنا ؟ 
 قال ن يعد اضعة عشر يوما عل الجال 
 فاات هل هي منة مصر؟ فاذا وصانا اليه ان قرب منااه طاط ؟ 
 فضحك رق الدان مصرا لي ويتناودنة لة الى اسارنا فاذا كنا الان بعيدين عشرين 
 يوما منصرى رزا في داءلة اصير عل ساقة اريهي نياما عنها ء 
 فبذ تتواة بفتاها واطف تفايج دره اسمهان قاال الا ءاتن الانذه 
 الى دقلة وقاب محن ذاهبوان الى اراوبوهي على يؤمره ضمن الهنا وختض صرته 
 وااللا فيعرف تمنيه ضالارين بنا ان ملك النوبة فدم الى جار اسوان مت نحرا وهي 
 رنا هداك لا تكون بعيدءم هنر كثررا، 
 ذو قوج،او فااتورك فيك ٠ فاتقد اليك اعد رصوا ءاا ساانا ن ترافةي الي 
 لا كدكء لصنيمك 
