 احمد بن طولون 
 قا ل سمعت ان بعضا ايجاة سطوا عليها وهبوهاء فالاخذوا دميانة فياجة 
 السي ؟ ٤٠ قال ذلك وهو يتلهم وقد جف حلقه 
 قال د يظهراهما خذوها ٠٠ ودنت ذاه بالتفتيش عما بدان ان اخبرك لم لا 
 الدرك بلا فائدة لانكم قيد في منصبك ولا سي االانء مم وجعت امس الى رشدي 
 ورايت الافضل ان اراك قبل سفري ، 
 قال وماذا جرى ؟ اخبري ٠٠ قل ، 
 فقص عليه حديثه منذ فارقه بالامس وسار الى حلوان وكية وجد قعدان العرفي 
 وته لم يجد وسيلة لانها ذد مماتة غيرت وسمط المطرير كلدى ملاك الموية٠ وانه ذاهب في ل ه د 
 الى دير ابي مقار 
 اوكان سعدسة ع كلامه ويكاد يزونا ههظ فلما فرغ من السماع قال له لماذا 
 لا تطا ت المحاة راسا فتحمل عليهم رجلنا وناخذ دممانة قورا ١٠٠ لا ٣٠٣ 
 ياخذها ٠٠ قال ذلك والمض بير قصة 
 فقال زلرباد لا يعل احد مقرهم في هذه الصحراء يا سيدي وقدف ذرت في ذلاك ٠٠٠ 
 تم انك اذا كلفت اين طواؤنا نين جدك بالرجال فائه لايمجطلبك وهو مصيب 
 اذا لم يفعل ٠ 
 قل مالي ولابن طااؤن ٠٠ اذهب بنفسي ٠ قا لذاب مدفوعا باس 
 واهير ة واو اراد ما شر ةاله هل لرجع عن عزمه 
 اما زريا فقال له اذا كتترى وسيلة لاسترداد دميانة بالقوة اتقول فافهل 
 واما ا افلا امل لي في ذلا كالا عل الطريق الذي ذكرته لك ٠٠ دءا ذهبي هذهالم ٠ 
 ولا اضيع الوقت سدي ٠ هلت اذنب ذه ايه 
 فتنهد سعيد والدموع تكاد ترقرق في عينيه لتصوره حال دميانة في قبضة ا اس 
 وتنيين لا اداب عندهم ولا دن لهم ولا شفقة يقل وهم ٠٠ وقال اذهب انت واا 
 سايجث عن طريهة قريبة فاذا وفقت اليها والا فانتسا رفيع ملاك و اذا جدل دري كشيء 
 اخبر في ٠٠٠ والمقم في القطائع هل عرفت منزلي ؟ 
 قال نعم عرفت ة ٠٠ استودعك الله ان يراجع الساعة والاتكال علا لسد المسم 
 وارحوبي ردة سيدتنا مريم العذراء ان تتوصل الى الغرض المطلوب 
 فدعا له سعيدب الثاقئق وافترقا 
 احد بن طالون ١٣ 
