 احد بن طولون 
 قالت ت جلس عل كرمي الاعتراف ٩ و اعترف لك ؟ ٠ ٠ واطلعك علم كتانات قلمه 
 ٠٠٠ هلا عرف لكانه ج ٠٠ ٠ وشحت انت سأله اذا كان اعترف بجهلها 
 تراجمت خجلا وعلنا نس الها يخال ففاتون الاعتراف فاطرقت وسكتت 
 فقال ل يكة انكم رفت بانهم سيحىى 
 فتنهدت وقالت ت نعم يكفي ي تم رفعت راسها تمحو السباء وقالت ت اشكر الله ءلى ذلك ك 
 وغل عليها الفرحتى فحكت والدمع يقطر هن عيذيها وهي تردد قاهاا ه ومس بعي 
 ٠٠ ٠ عيد مدييي مانتيتان مسيحيته لاتك وحدها لا طشتان قلبها في الهول 
 عليه ه فسكتت وجعلت لتشاغل يمدح عينيها واصلاح نقابها تم ا اء وهل يعداا 
 له خط رئة يا ابانا ؟ ؟ 
 فاجابها القسيس س ا ن الحب الطاهر يا دميانة ليس خطيمة بل هو من الفضائل ااتي 
 يثاب الناس عليها ونظرا لما ا لمه من قواك وته ةلم كلا اخاف تورطك وخروجك عر 
 الدود التي وضعتها الكنيسة ة 
 فقالت ت معاذ الله ان افعل ما يخالف تعالة الكنيسة واكن هل تظنوا لديي 
 فالتذللاك ومنعها الحياء عن الكلام 
 فادركاتها تسال اذا كان والدها بمانع في زواجها به فقالوا نو الدك صعب المراس 
 ولا ادري اذا كأني رقيبة بهلالك ٠ ٠ ٠ ، 
 فقالت ت اذا كنت فدسك في مأن والدي هل تري معيدا لا بقاي ي 
 قال ل أي اراه امل الاكل انه من خررة الشبانت هقلا وذكومارة ولا يا الان 
 فانه قد احرز ثقة ها حب مصر احمد بن طولون نظر الميارته في فن الهندسة ففضله عل 
 مهتدء ي مصر كافة ٠٠ اظنك تع لـم ينسب بذلك 
 قالت ت كلا ٠٠ و٠اهر ٩ ٩ 
 قال لما افضت حكومة مصر الى ابن طولون هذا وهو أري ؟ الاملوج جدة اتراك 
 وسكان القسطاط ط قدمةأالستمين بمهرر عرب لا يرضون الرضوخ له لانهم ما محاب الدولة 
 ومنهم ظهر الني احب الشريعة الاسلاءية وكانوا في اول الاسلام يعدون الاتراك 
 والفرس وغيرم من الامم الاخرى اقل منهم مرتبة وكنوا بهاتهم و و ا االىى ألما تقلى العنه مر 
 التركي في بفداد علاي ام العثما فطذا ن المربر خرجت مقاليد الدولة من ايديهم 
 وتولاها الاتراكا و الفرس او غير م فاصبح العر ب ينظرون الى هؤلاء بعين الغدر والحسد د 
 امم دين طواانن 
