 مركريا 
 فتذكرت انها شاهدت هاتخترق عباب الماء في اصيل ذلك اليوم فقالت د ما لنا والمادرا ففي 
 لا اذكرانه يزورنا ولا اعرف وجهه فا الذ ياقية اليوم ء 
 قالىى م سفينة الماد راقي ولكنا لما درافي لم يات فيها 
 قال تممنا قها اذا ٢ ٩ 
 قال ل اسطفانوس ابن المعل يوحنا كاتب المادراقي وهو صديق سيدي والدك ٠ ٠٠ قد 
 جاء في هذه السفينة الفخيمة مبالغة في الابهة ة 
 فلا سمعت اسما والاس نقير لونها ووقفت وقد حمد الدم في عروقها ا ولم يجهل الم 
 زكرياس بتلك البغتة ولكنه تجاهل وقال ل هيا بنا يا سيدي فقد طال ان مظارو الدك 
 قدومك ك 
 فالتت طال انتظاره قدوم يي وهل يهمه امرى وعنده من السراري والمواري 
 ما يشغله عن هذة اليتاة المسكينة التي ذهبت سعادتها يموتوا له تهاا. رحمك الله يا اماه ه 
 قالت ذلك وحرقت اسنانها ومشت وهي تقول ل وما غرض هذا الث اب الجاهل من هذه 
 الزيارة يا ترى ٠٠ اظنه جاء لمعاقرة الهمر مع والدي وتمضية الوقت بالجان والحلاة ولي 
 حاري العادة ة 
 فتاثر زكريا مما شاهده من حرقتها فار ادل شجيعها فقال دوما الذي يمك من ذلك 
 يا مولاتي ؟ ٩ 
 فالتت كيف لا يهمتني اموال دي باعاه ه ألا يهدياني كان من ممائر ي الأر 
 واهل الجان ن هل رايثهه ذاهبا الى الكنيسة اهل سمعته إه له وما الذي ابقاه لاخرته 
 وانت ترا هيق في اوقاته فاطلاءة والهررن ٠٠ وهو لذلك لا يصاحب الامن كأن على 
 شاكاته ٠ ٠ ما قولك برجل خذ اسطفانوس هذا صديقا حمي الهين فقموا الهعليه ؟ ؟ 
 فقطع كلامها قائلا ا ألا نعلين ل اذا يصاحبه ويكره ء ء لا يخني عليك سعة املاك 
 سيدي والدك وما يلحقها من احراج الكثير وهذا الشاب ابن كاتب اخراج ولههدالة ل 
 المادراقي بواسطة ابيه فيخدم اياك في تخفيف مبالغ الحراج وقد مضت عدة اعوام لم يدفع 
 ابوك من الحراج شيتاا 
 قالت ت بئس الاقتصاد ٠ ٠ أرا بنفي عليه في المادبو العزائم والهدايا فوق ما اقتصده 
 مناظراجج . ما نام راجح للحكومة لا ينبغي امساكه عنها والافتكان فدمر فتاها 
 ان اهل الذمة والضمير لا يق باؤن بذلك ك 
