 لا كاازوية 
 قاله ل م ر فالدير وهل انتواثي من وجود البطريرك هناك ، 
 قال اعرف الدير واذا لم يكن المطر ير كفيه اذهب و ١، حثا يكون ، كن 
 مط م ثنا ؟ وانف او از االدءاء 
 وابة و قال انكم حس صادقون كاف مكا حسن مكاقمة ، واذا ظارنا بما نم له 
 كن للكراء عرن 
 فرق فسعان و اي اجتاه الث كر وقال دافي لا المسعل خده تياجر او انا افعل 
 ذلك حبا بالايا لملكوتا يدا الدين 
 قال ايتي تسافر و 
 قالى تى االملك ٠٠ ٠ و لكنني ارام الى مقامه انمم فتاة من قبطاصر وقعت 
 سدية عند البحة وعيد الي؟ ان اعيدها الى اهابا فاح اناص طريا وكان منا في قافلة 
 البرالغري اذ يكون ظريقتاتوا الى وادي النطرون 
 قال اصطحب من تومما احتمت اليه في سهيل ذاك خذه وتامر صاح 
 بدت ما انا ان يدفع اليك ما تريده مالا لا والركائ 
 قال لا حاجة يا مولاي الي الركام فان الطريى الذـي ذكرته لا يخلوا فؤاقل 
 التحار مارة باحمال الراش والدمغ والماج الى مهراء رااق واحدة منها بغير ان يعرف الة وم 
 فرضنا واجو لنفسي خادما لاقناة التي ذكرتها 
 قال احسمتونى هذه ااقتا 
 قال ذكرت اول اي انها سنية غنمها البحة من حاوان بجوار الاسطاطو اتماا الي 
 اميرم فارادها انقسه فابت تمسكا باله قوى حتى فضا ت الموت و ليواراته وتصع اه 
 حديها الى اخره 
 فايت الملك يمامة منسكا بالنصرانية واثني ولعفتها وقواها وقال له هل 
 معك هنا 
 ب 
 قال نعمه في الحيمة الاخرى ٠٠ 
 فصفق الملك فدخل لا فاه ره ان اس؟ حضر الفتاة القبطية وتا للسهو ان 
 ساج هل سفرك الى مصر في خدمتها اكراما له اتم عاد الغلام وقال ان الفتاة بالباب 
 ونهض مهان فاستة ما هات شحيماها في ملاقاة الملك فدخا تومي طرقة فاع درها الملك 
 قائلا مرحبا بالفتاة الطاهرة التقية ، اقدم عتاب صدق تدينك وعفة نفسك فاح بنا 
