 باه الشياتة 
 ٤ رين 
 اما زكريا فاستقبل اسطفانوس بالعية يريد ان يطلع لي منه ء مئة حديد لعله 
 يعل اسيا ما شاهده من الغرائب ، فتقدم اسطفانوس الى دميانة وهو يظهر الت ا ط ف 
 ودار حتي يقابلها وجه الوجه الماراه اتبى اظهر استقرابه وقال ما بال دميانة نبيو 
 غيرا ان شا اللة ٠٠ هل تشعرين بالم٠ ه لشكين من ثئه قولي فا فيطاع امرك 
 ومما ارد ثمن علاجا وما طفف انة يجمل اليك ٠٠ 
 تزدد بهذا التاط فالابكاء وحرفة لاه اعدته نكاية وتشفي افظك ساكتة 
 احال اسطفانوس نحو زكريا وقاله مابالها قل لي يا ذكريا لان امره ايهمني كاتما 
 ائنا لمعلمرق س ٠٠ ما هو سبب بكاثها ، 
 قال زكريا لا ا ء لا لسبب ٠ و اما اعلم اننا ونغننخ اهد الموكب ومما هي ر الناس رايتا 
 اطلقت دموع واو سالتها عن السبب فلتجب ني ٠٠٠ و كنا عازمين عل الذهاب الى الدير 
 لترتاح لعلها تعيت من طول اجا و س ٠٠ 
 فالتفت اليها وهو يحك عثنونه و قال اخشى ان تكوي شاهدت ما اصاب جارك 
 امسكين فتكدرت ثم لا بحق الوار ٠٠ 
 المام مهت دميانة عبارته الممؤة بالشياتة واللؤم متب انتهاره وتوبيخه ولكن رغبتها 
 في الاطلاع علال سبب حماته الا لسكوت فتظاهرت بانها لم تسمع شيتا فقال زكرا 
 اي مسكينت عني يا سيدي ؟ 
 قاله اعتي جار سعيدا المهندس ٠ الم تشاهدوا ما فعلوه به 
 قال ماذا فعلوا ؟ 
 فضحك وهو يخل لس النظر الى دميانة يراعي ما يبدو منها وهي تتشاغل يمسح دموعها 
 واصلاح ثيابها فقال بعد ان كان الوالي عازما عل مكافاته بالجوائز والهبات امر جل 
 خمسياثة سوط وساقوها لي المطبق مقيدا بالاغلال و 
 فاظهر زكريا انه لم يد شيتا من ذلك وقال ولا ذا ؟ ٠ ما هو سبب هذا الغضب ، 
 قال السب بانهم اكتشفوا علمكيدة دبرها قمل ابن ط والان ٠٠ 
