 امد بن طولون ؟ 
 واتفاقها فلا تسل عن ة ٠٠الارين هذا الت اء الشاهق القائم في اطراف هذه القطائع وتامله٠٠ 
 قالت دال في ارى قصرا فهل هو من تاء ابن طواان ايضا 
 قال ولكنه لس قمرا واما هو مارستانا تعرفين مامي هذه اللفظة ٠٠؟ 
 قالت كلا افي لما سممها قبل الان 
 قال صدقت لان هذا الناء لم يسبق له مثيل في هذه الدار ٠ هو يا مولاي بدت 
 المرضى يستشفون فهمنا دوام 
 قال تبناه لهذه الف اية ؟ 
 قال نهم وهو من حسن اه في اعالة الفقراء 
 فاستغربت دميانة قوله وقااتان تشييد هذا البناء يستغرق اموالا ظائلة وما 
 برحنا نرى حكامنا شكونا لنقروي حماؤنا لرعايا الضرائب اسد عازم 
 فقال ان هذا المارستان يا سيدي لم يبن منهال الرعية ولكن ابن طولون ظفر بنز 
 في هذة اله تعراء فيه الف الف دينار بي مم ١٠ هذا المارستان شكرا لله ، على ان فضلة 
 ليس بالبناء وانما هو تعهد هاياه بالاصلاح واللارث يب والدقة في المعالجة فاقا فئة الاطباء 
 وشرط انه اذا جيء بالعليلتازع ثيابه وتعفظ عند امين المارستانم يلبس ثيابا ويفرش له 
 ويغدي عليه ويراح بالادوية والاغذية والاطباء حتى يبرا وان ابن ظالوني ذهب 
 بنفسه في كل ب جعة ويتفقد خزائن المارستان وما فيها من الاطباء وينظر الى المرضى وسائر 
 الاعلاء والحبوسين من المجانين ويعرض نفسه تحط رجناتهم وكثيرا ما تعرضوا له 
 بالاذى حي عدل عن الذهاب 
 العصل الثااه رد 
 الموكب 
 وكانت دميانة تسمع مائة وله زكر او عيناها شاثعثان الى ميدان القصر لعلها ترى الموكب 
 يتاه بل خروج او عساه امرى هيدا واقتا او ماشيا فلا ترهءولكنها رات الاعلام 
 ١ القر يزكع 
