 احمد ينطوون 
 واا استاذنه 
 فاشار الرئيس الى الراهب فدي مع كريا حتى خرج من تلك الدار واطلع ل 
 القصر الذي ذكرناه وهو اشبه بالا يراجم نهب القصوو فوجد الل منصوبا علة فصعد 
 الراهب وزائا في ازء حق وملا الى االقة الم لما فاستق لهما المياس وتصدى لمهماولان ، 
 علهي قال الم اقل لـكما نغبطته مثقال ؟ 
 ونه فلما راه ذكريا عرفة وتذترالة التى به مراما فتقدم اليه وحاه فلما سمع 
 عرفه فقال زكريا ؟ 
 قال نه ياسيدي ، 
 قال ما الذي جاء بك الى هذا المـ كان ؟ 
 قال جئت لا قبل انامل البطريرك ، 
 فتنهد وقال انه يصل في معيد ما رمخا ثهل ٠٠ لايدخل علمها حد 
 قال ولا انا ف قد قطعت الول والجب لو مات المشقة من ط اء الملالي هنا 
 الايؤذن لي بمشاهدته ؟ 
 فلما سمع ذكرطاء الذل تذكرا جياعها صاحبها مرقس هناك فقال و اينها، 
 المعلم مرقس 
 فالمو في الفسطاط ٠٠ استاذن لي البطريرك في الدخول 
 قال ماذا اقول له 
 قال قل لولدك زكريا خادم دميانة يطلب تقبيل يديك 
 فالو هلبكي هذا لتعريفك ؟ 
 فال يكني ، 
 فدغل الكاتب وءادو وجرة من اسطو قال ادخل وثى بين يديه حي اقبل ، 
 علم عبد مار مخائيل واشار اليه ان تقدم ورجع 
