 الدهان السري 
 لزم لما دماؤـرئن 
 الدهان السري 
 فاتنت دميانة لفط درب ذهن الفجاة وحالما غطر لها بان البشر في وجوم افق الثوالد 
 باد في محياها وقد ذهب خوفه اد انت امير كبير واكثر اش مقالك باطر دبج 
 قال له 
 قالت وانلنكي ٠ رير ين من زجاك في اثناء القه ال 
 قال كثيدبن 
 فالتوانت طبعا لا تكون في يا من عل نفس كائفا 
 قال دافي لا اخاف الموت ، 
 والتدلم اقل انك تخاف الموت واكن الا تكون ممرضا للقثل ، 
 قال د طب ما ٠ و لكن ما ههني هذا الكلام وما دخله فيما نحن فيه ، 
 قالت تمهل ايها الاميووسمع النتيجة ٠ ، الا تعلر الة الاخرى بما في مصر 
 من العلوم السرية التي ورثناها عن اجدادنا الفراعنة ؟ ٠ 
 قال دام معيشه كثير ، وما ذا بعي ، الل 
 قالتا لا يهكانان جوانت ورجا اكار القتل ولو تساقطت عامك اطراب 
 الامطارا واقتعلي السيوف التادل ؟ 
 فقت عك عتى باتت استاتة البيضاء وهزراة وقال لي ني ولكن هل في مل 
 المصريين ما يمنع الموت؟ 
 قالت نعم ار االامير ٠٠ وذلك در لا يمليه الاف لميلان 
 امقص يبصره اليها تت خوص المستغرب وقال وهل تعرفينها نت 
 قالت اعرفه 
 قال انما تحتالين في النحاة 
 فالتام ملي ٠ انا لا اقول جزانا و لا اطات منك التسليم بدون مجربة ٠ ان م 
 ر 
 هذا الدواء يحصور ي بعض الا ديار بمصر وقد تعلمته وعرفته 
 قال و ما هو ؟ 
