 ٣٨ الدهشة 
 الالع 
 الدهشة 
 كانت تهل وتتضرع ولا يافت احداليه الاشتغال كل واحد يشوونهسه والمز كرب 
 قاءد في يمض جوانب الناس ة بج يثير دهياتة وشار اباحساسها وان لم يدمع 
 فولما فانه كان مطلعا علم كتان اتق ايهات ارايت ومي مستغرقة في تضرعاتها سهت 
 سعالا اجفلها لانه وقع في اذنها وفو عانية عواطفها واسئل تفليها مء اوتوجهها الى جهة 
 السعال رغم ارادته افرات سعيدا مقبلا تجاها فتسارعت دق اتفل به او تؤاتها الدهشة 
 واصطكت كتااهرونومتانها ترى ذلك فيا طر لانها لم تكن تتوقع قدوم سميد في تلك 
 الساعة الما وقع نظرها عليها لمست ووقفت لا تدري ماذا تفعل 
 اماه ومشي رها وهو يبتسم ويقول اظنني تحتك يا دميانة ٠٠ ساععيتي 
 نا سعيد وا كنكادهثتني بذا اللقا ه عل غير انتظار ٠ العلكات دت 
 لحضور قد اسال اسةف ؟ 
 قالوا ي اسقف ؟ ـكل اوافا جئت لاراك ، 
 قالت جمتات راقي ٠؟ ٠ منا نباكا فيه تام 
 فتنهد وقال معمت من وقوف سفينة المادراييحانب قر ومن دعوة ذل لا كالشاب 
 لعقار الا حدف البعيد الش همد 
 فادركت ان ابا المعدن اخبره بذلك يهد قدومه الى بيت والدها في تلك الليلة ومن ت 
 انسء يدا لم يوافيا الى هناك الا غيرة منه عايها فانه سطت نفسه او احست بزيادة مياه االئة 
 فقالت وكيف اتيت ج ٠٠ هل تنوي البقاء هنا الصباح القد ؟ و اين انتم قم 
 كف ٠٠٠ ٩ وتلع؛ لسانها شدة الفرح 
 فقال اتيت في سفينة الوالي احمد بن طواان 
 قالتا نقلي دلني عل ذلاك منذ رايتتك السفية ٠ ٠٠ وهل ابن طولون فيها 
 واطرق سميد وسكت لحظة تم ق المس اه وفيرا لكنه لا ينوي الظهور للناس وند 
 اوصافي انا محيثة لانه جاء بناء علت رغبى فقد دعاي في هذا الصم احليك لتي شان 
 المين والاحتفال بجر الملء اليها فذكرت له الا فالبعيد الشهيد وهايجري اية من 
