 الحلوة 
 حياة علادةالنات في مثل هذه الحالة ٠٠٠ وهب انها ترددت في اول الامرن لا بد 
 من قبولها 
 قال الا تظن سببتنا عدها اختارها شابا اخر وقع في نفسها ماقما جيلا ؟ 
 فاز مرقس راسه استخفافا بذلك الراي ودفعا لتلك التهمة وقال واختمارهاشا 
 اخر؟ ما انا ممنم خيران بن امهم وليس عندنا ن اتغتارء٠ انا ابنتا اما قلة هي التي تعمل 
 براي ايها فـ كم يلحر ياذا اضيف اليه راي سيدا الاسقفو بمحن كط ن اطوع ارادته 
 فتبسم اسقف واثي على لطف مرقس وضوه وهو لا يمتي تريد ان تضع 
 عربونا حطبة، 
 قال في الوقت الذي تعينه سيادتكم ، 
 فشكر له ومشى فخف مرقس الى الباب فتحه له وكانا حدا لشهامسة ين تغار خروجه قتقدم 
 اله بالصولجان فتاولة وتلقت كان ه ج ث عن الرئيسة ليودعها فتقدمت وقبا تيده فبارك ا 
 وقال لمها او سيك خيرا بدم اه سمة القدية الدهير ٠٠ ان هي ؟ اي لا اراها ، 
 قالته في الصلاة ٠٠ فا مها لا تفتر عن العيادة ٠٠٠ بالحقيقة اه ا من 
 اهل التقوى 
 قال حققة ٠٠٠ ولكن لا اظنات نوي الترهب وتحك 
 قالت الا اذا اختارها السيد المسيح لحدمتة ولما رات الاسقفيض حدر لا ته 
 يمازحها ويشير الى قرب خطبتها فسكتت فاعاد الوداع وودع مرقس ومذي 
 اما دميانة فل تهتز ل في الغرفة لا صلاة فقط ولكنها اوجست من خل وةالاسة ف 
 بابيها فخافت ان يستقدماها للامر الذي م خافه وتنفر منه فتشاغلت بالصلاة وهي لا تفهم 
 مات قراه لقلقها واشتغال خاطرهاء وكانت من الله ة الاخرى تراعي حركات اهل الدير 
 لتعلم ساعة خروج الاسقف فلما علمت بخروجهو ذهابه شكرت الله عل مرارا حطر 
 و لـكتها تمادت في مثل هذا الحال ان تجدو كريا بين يديها فتسمع منه طماة اومانا 
 فلم مجده 
 وبعد قليل ماد زكريا ففرحت بقدومه ولا سيالا ما توسمت في وجهه خيرا مفرحا 
 رغم ما في حالة من ادلة العجلة والغتة فسالته عن سبب غما به فقال ذهبت في امرس زين 
 ثمرتها لان 
 فلم تفهم مراده فقالت واي امرتمي ؟ ٠٠ الم تشاهد الاسقف المتعل بخلوته ؟ 
 
