 احد بن طولون 
 ملاح له اكبرته هوحدتتها نفسها ان تعدل ء ء مكاشفة القسس يسرها ودهتت ال رحو 
 واذا بال قاس قد ازاح السئار واقفيهه ا ا المل وبيده الصليب والا خجي سلوه ويتلد 
 الصلاة فلتثا لك عن التقدم نحره واحناء رأسها محتال كثاب فقرا فصلا من الافة لي 
 القمطية ع لجاري العادة فمشددت ورجعت الى عزمهاء لا لاعتراف 
 فلما فرغ اا قيس من الصلاة مد يده اليها فقبلتها واحس القديس بارتعاش ٠ اناا l ٠ 
 وكر الاب منقريوسييا طاعنا في السن عرف دميانة منذ طفوليتها وهو الذي كال اما 
 وعمدها بقي وكان عطوفا علي ا وهو طها اي بسريرة صادق الند دع سذاحة وصفاء طوية 
 وقد اظلع عل اسرار اجتر فله بها امتحابها زادته ه اشفاقا علد مهانة ورعاية لها ا وقسيس 
 الشب الذي إطلمع عل اسرار رعاياه اذا ان صادق اليدين ط طااا اا وجود 
 بركة وسعادة لا ن لإستخدم تلث المهفة لا ءء . رم وقيي بإنيتي هو ازالة ما يكدر صفوة من ماء 
 التقام ، اما اذا كان طاعا منافقا فانه يكون ثا عظبا عايهم لانه يستخد تلك الاسرار 
 لسلب الاموال والتمع بالسيادة وغيرها من مطالب الأم الر 
 اما الا راسن فكاانيو احليلا قد ابيض سمرة وسر ملا مطمع 
 لهفي ثو ه من محطا الدنيا واتمامه خدمة رعيته والتوفيق بهمهم ، الا رأي دميانة ل 
 تكال الة في ساعة لم يتهادان يراها فيها بالكنيسة ابتدرها بالكلام لي جرتها دلى بث 
 شكواها فقال ل كيف انت يا ابنتي ى ? 
 فيمت بالكلام فسبة تهال ميرات فاطرقت حياء ووجلا فقال دما بالاكنيكين ؟ ؟ . 
 انمنككن في مثل حالا ثم نال يقوى والا عد قاد بالسيد اله حل ارتيلهه ان يزت 
 أويغان ، 
 فتشدد ث وقااتت نه يا سيدي صدأت وانا قد جمت الا نلاء نرفلك باهات عيني 
 واقا قمير يفر لعمه هج ج 
 قال ل كيف لاا . ل الي كرمي الاميوا فف فا لذلك وتهل الى كرمي 
 بم جانب الهيكل بق مد عليها سماع اقوال المعترفين و امرها ان تة مدع ل؟ ريديهه 
 وبعد انتلابهض الصلوات او ااطة وسالتي تثلي ،فل هذا الاة ثقال لهاده يخبرك 
 يا دميانة ولا يخاف ي فانك تخاط بين نفسك و٠ ما يكن من خطارة سرك فانه يبقى ى كر وما لا 
 يهبها حد ٠ كان كتناجي ن الله يمبركك 
 فاطرقت دميانة لا وقد بدا الاصفرار في وجهها وسكتت فقال ل قولي يا ابنتي قوليه 
