 احمدبن طواان 
 انقذ ت مختار بك ٠٠ غير قلب ابن طواؤن حتى نهقة ٠٠٠ ا توسلا لك يدانك 
 الوحد الذي بجسد من اجل تا ٠٠ الي فتاة مسينة مظلومة مقصوصة الجناحين ٠٠ خذ 
 يدي ٠٠ اهه ماذا اعمل ٠٠ كمفاث صرفار طريقي اني لا اؤيد معصيتك ولا 
 نصي الا رضاك ٠٠ وسكتت و تشاغلت عسج دموعها 
 احست ات اعظك ان هاتفا في داخلها يقال له الامخا في ياد مياة ان الله 
 لا يتركك فمصت ومسحت دموعها ومالت عن الايقانة تطلب الحراجم ن الدنسة 
 فرات زكريا واقفا بالبسابوقد اطرق وان الحزن في وجهه فلما وقع لظرها علة 
 ابتسمث واشرق محياها وقد اطمانيا لها و ذهبت احزاما 
 فادرك ذكريا ان ذلك كله من مارا لصلاة فد قدم اليها ودوبيت سوقا لله اداتك ليهل 
 الله يا سيدي و هو نصير المظلومين 
 مثثوي نقول وعلمن انكلا ذا ؟ اله لا يتركني و لا يقلعي ، 
 تم سائرهادك ريا في طريقها وهو يقول لها اتريدين ان تصغي الى ككة اق وهالك 
 عل انفراد ؟ 
 قالتنعم ومشت الى غرفتها وكان اهل الدير شهروا بوجوب مخلي مها فللتمض 
 لها واحدة مر الراهب اث ولاالرئيسة فل اوصات غرفتها ادخت زكريا وقات 
 ن ماذا تريد 
 قال د لا اريد شيئا لا تعلمين ٠ هل للكر ثقة ي ؟ ، 
 فالتكيف لا ٠ ، وهللي احد سواك يا زكريا انت في مقام الوالد والوالدة 
 والاخ والاخت ٠٠ انما اشاهده منحناك ويحيتك لي في هذا الضيق شاهد صر جعل 
 ان الله لم يتخل عني ٠ ٠ قل ما تشاء 
 فالان اباكر لا يلبث ان ي ايواظ نسة ست عل الزواج فاذا اظهرت لها 
 النفور والمقاومة 
 فقطعت كلامه فائلة وهل تريد ان اطاوعه ج 
 قال كلاء ليس هذا ما اريد ولكن تياريد ان لا تصدئه يعنفوا ما خذيه باللين 
 فاذا اطاعك و الا فاسكتي وعلي تدبير الباقي ، 
 فالتوس افعل ذلك طاقي 
 وهم انتكام وامسك نفسه كاهتذر شيئا يتعالت صرج بما في ضميره وكانت ه 
