 الاع خراف 
 الاعتراف 
 فرفعت بصرها اليه وتناوات يده وقبلتها وبللت قفاها بدموعها فاجتذب يده منها وقال 
 وفالييا دميانة لاتقافي يا ابغتى ٠٠ ٠ ولا اظمكثة ولئن شيئا اجهلهل اننا معاشر القسيسين 
 اخخ علتا، لا و و ميمن امرار الرعية بما وهبنا السيد المسف عمن مر الاعتراف ء وانت لمطين 
 أفي بمزلة ابيك وقد عرفتك وانتظف لة وعرقت والدتك من قبك ولا مخىء لخافية 
 ى احوال كك 
 فلا معتقال ه صاحت ت تعرف ما في نفسي ؟ مي حيحل عرف وقلب حياة فدسك ، ، 
 فلما لعلهة وخفف عني مشقة القول ل، 
 حمحال قسيس ومحففه ولم يثه منديله وقال ل لا يا ولدي لا يجوز ان ابدأ بالقول 
 ولكنني قلت لك ذلك لا هان عليك التصرجج 
 فقااتت اتعرف جارنا ابا الحسن البغدادي نزيل هذه القرية ة 
 قال ل كيف لا اعرفها ليس هو صاحى هذا القصر بجانب أصرائيك ؟ ؟ 
 فالتت له ه ه .م و انهيال قيقة من اهل اللطف والان سوارا هي حب القبط ويلاطفهم 
 ويخ استهم حلاقاا اسوه من اهل الدولة ة 
 فلير القسيس رابطة بين ماا ععها وما كان يتوقع ان سمعه ولكنه ظنها تث درج في 
 الحديث علسب هل الاسترسال فقال ل اراك تحس بين اضطهاد اهل الاسلام للاقباط فاعدة 
 من فواعد سك ومتمم والرائح ان ذلك يختلف باختلاف الرجال فقد كان المسلمون سيف 
 اوائل دولتهم بمصرا كثر الناس رءاية لتا ورفقا بنا واحتراما لعاداتنا وطقوسنا وقد مخلل ذك 
 اضطهادات ان الحق في بعضها علين الطك بارناباااال الدولة والامساك عن دفع الحراج 
 اد المجزية ومنها المنة الي جاء ما الماءان وقد عاقبنا اشد العقاب مما لا مع لا تفصيله 
 الان ٠ اما ابو السنفيو رجل عاقل ومعتدل ل عرفت اعتداله على اشواصن 
 تساهله في عاشرتنا واتنا عهب جزة من هذه الكنسة لصلاته وقد رأينا غيره يجر لان 
 التاه الي ا ا ١١ 
 اسب باع مم م سعل وبلع ريقه وقال ل وهناك يب اخرات قربه منا 
 ر ر القريزي ا اج 
