 احد بنخلوا ون وايم 
 بالسيد المسيح افي لم اؤثر لرايه اولا غيرت شيتا من عزمها ولكنني رايتها نافرة منه ولو 
 استعانتني في التخلص منه فان ضمرري وذميلا يساء دانتيع لردها ٠ ٠ 
 فقطع مرقس كلامه فالان قولي كل جسارة ان كل متغير عزمها الم تكن راضية 
 يه يوم كدا في طاء النمل فا الذي جرى الان ؟ ٠٠ و لكنها لن تازوج الاية رضيت 
 ام لم ترض فالذل لا ك والغضب باد في عيسه 
 فاجابه زكريا بصوت مخفض لكنه يرتجف من الغضب اذا اصررت عل ذلك 
 ماتت كدا ، 
 فاللا ٠٠ لا مات كدا الا اذا ظللت علا غرامها فانك تقتلها ، دعيا وشاتها 
 دعها لابيها ف انه ولي اهرها 
 فادرك زكريا تلحيه فقال انت تهل يا سيديافي لا اقدر ان اتخل عنها عملا 
 بالوصية التي اوصيت بها يوم ولادتها وقد مضت هذه المدة وانت لا ترى ني مخالفة اما 
 الان فانا علي قيناتها تكره هذا الشاب وا ودققت لما وطه في وعاة وا حد ما اممزجا وانا 
 اغا اريدالحير لها ولك ، لانك اذا اصررت علاكراهها اما نقتلها او تكرهها عل امور 
 لا ترضيك ، 
 فقال لا تجسر عل شيء وهل ي الا اياتي ولا تقدر عل خالفة اراد في ؟ لم تجر 
 العادة ان يترك البنات لا رادثهن في الزواج يقبلن هذا و يرفض ن ذاك اممي اعلم منفي بما 
 ينفهها او يضرها ؟ 
 فقال ز دريا بهداه ورزانة ولكنك تعل ايضا ان لم ياتة مع ابيها شانا يختلف من 
 وان رمع ومن سالتا الد 
 فوقع هذا القول في قلب مرقس كالصاعقة ، ماا ٢٣ ارع محمصر رم نؤته ومعتلطفه 
 في اساوي التعبير فقال مرسلا اعرف لما شاتاا غر 
 قال اذا كنت لا تعرفه انت فانا اعرفه 
 فوقف عند ذلك مرؤس كانه يهم باحراج وقال لاني ما تعرفه ولكن في انهج 
 لا كانت وليوقي وبي ناياتي ولا تفر مع جل مخازف 
 قال لو كانت تخلي مها في طاة ىل حليمها ولكنني مؤمن علا م ر نقضيه ليا لذمة ان 
 احافظ عليه الى اخر نسة من حي اي 
 فقال مرقسطيب ٠ ٠٠ افعل ما تشا وخرج و قد زاد عنادا ولقمة 
 احدين طوار نراه 
