 اعد ينطواؤن 
 قال ك فلا ؟ واالا عامي بذلا كما ذهبت بهذه المهمة ، 
 فازدادت قلقا وبان ذلك في عماها فابتدرها زكريا ت اثل الا تقلق يا سيدتي اسي 
 قرع الباب ٠٠ الا تسمعينه ؟ 
 قالت بل اسمعه وما ذلك 
 قال ان القادم هو والد صاحبنا اسطفانوس ٩ 
 قالت دو الدم ج ٠ المعاحنا ؟ 
 قال ، 
 قالت ما الذي جاء به ١ 
 قال انا استقدمته 
 قالت انت ذهبت اليه واستقدمثة وكيف ذللاكء قل 
 قال لم اعلمتع قابلة الاسقف سيدي والدك ايقنت اه سيخاطمهب الاس الذي ريدة 
 اسطفانوس وا ا اعلم ان والده رحل عاقل يعرف حقيقة ان هواه ليس ك فاؤا لم 
 يطلبه فذهبت واسررت اليه الامر فرات هكا كقتان ظن واعدني انه قادم ليخاط 
 والدك 
 قالت والاستغراب باد فياسرتها ات لماذا و 
 قال دلير جع اياك عن هذا الامر ورد ابنه خائيا 
 فمس متوالدهشة تمازج ابتسامها يرجع ها تظنه استطيع ذلك 
 ثزن 
 ا 
 ويطع كلا مهما خفق نعال المع لحنا فيمتحن الدير فقشت دميانة حتى تشرف عليه من 
 نافذة او تراه منها ولا يراها هو فراته رجلا جليلا لطلمة وقورايظر التعقل في نظراته 
 وخطواتهورات رئيسة الدير كثيرة الاح ثقاء به وهو يقول لها بلغت يان المعل مرقس صاعب 
 طاء المل هنا 
 قالت الرث يسة نعم يا سيدي ٠ ٠ و قد كان الانفيخاوة مم اسقف الفسطاط 
