 جملا كالتوبة 
 زنغي ان يجملان مراوح من راش النعامير وحان له وهو جالس عل جلداس سد لا يزال 
 راس الاسد معلقا فيه وقدء ولج حتى يظر الراقي كانه اسد راض ولم يكن في رقي في 
 لباسا ملك لانه جاء متنكرا ولكنه وضع عل راسه فبعة شكل الثاج وعلق في صدره 
 صليبا من الذهي المرصع واتشح طرف من الحز عليه صار ماؤنة اكارها صار القديسين 
 وده وصا صورةالقديس جاورجيوس لا بس الظفر، وقد جلس المك الاربعاء واضح 
 السيفي بحره وحح من شانه فاكتحل وتطيب ونزع النعال من رجله ، وكان في 
 اواخرا لـولة و قد شاب شعره مع غفة ولكنه كان محيح البدن مشرق الوجه وقد احاط 
 خصره منطقة من اغز لم يعهد ثلها في تلك الاده٠ فلارا يسمع ان داخل ارحبية وقال 
 مرحبا بخادمنا الامين سمعان 
 واكي سهمان ومو تحير قبل كبة المك فاشار اليه ان ينهض ودم اهلياوس 
 بجاس بين يديه لعصير من سعف انخل ميل وتادب فقال الملاك من اين انت قادما، 
 قا ل من الهمة التي انفذي سيدي الملاك بها 
 قال من بلاد البحة ج ، من هو صاحيا الانوك وفوجدته ؟ 
 قال هو ابو حرهلة و ٠ ٠٠ ٤ 
 فقط الملك كلامه قائلا ابو حرمة ؟ الدوبي ؟ 
 قال د كد يا سيدي ان صاحي البحة تسمى بهذا الاة لقليدا لذلك القائد 
 المظ 
 قالوك فوجدت سياسئة هل هو مهنا 
 قال لم يكن معنا في بادي والاي والكدني حمايصير توبيا اكثر من التوبة 
 لان اولئك الة اغا ومي همهم التب فاذا علانمحارب قنا السيي نزلها لته بحاة معنا ٩٠٠ 
 واله لا فرمتها لغرض الاصلي من مناواة المسلمين و 
 قال ان مولا لا يفهمون معنى الانقيام الى الروم لانهم لا يدينون بالنصرانية ، 
 وافا قلت له انه اذا قامت حرب بينئا وبين المسلين ان هويجاتنا ورايت 
 مته الهطانا 
 فتحك وقال دان البحة اصدقاء التوبة من عهد اسلافنا واذكراني في عرد ال في الملك 
 الجليل ارسلت فيمة ك ان رقيقيه اريس ليج غير هذاف ذهيا الى بغداد كرمي المد لئن 
 للتكاي من سوء معاملة المسلم مين في اقتضاء الزية والبقط وكنت غد ما فلقيت من 
