 صدقات بن طالون 
 ودسها داخلائوا به بحت ذراعه 
 وهو في ذلك راي الناى يوم ثان الى مجلس الوالي ف تظرف اذاهم يشيرون الي رجل 
 ده لعله عرف من لباسه وقماقثة انه المهحتا كاثب المادراي وراة يحمل بيده در 
 ملفوفا بمنديل من الحرر فاهتم اين طواان لدخوله وانصرف بكليته المه وامره ان يقعد 
 علو سادة بجامه فقعد متاد باو استاذه في اطلاعه عل الدرج فرضيء فحله وبسطه 
 واخذ اتحادثان ويتناقشان على ما يحويه الدرج ولحظ زكرياان الكاتب يحاول اننا عا 
 انطولون بشي مخطوط في الدرج وهو لا يقتنع ء واخيرا حالا حد وجهه عن 
 ا لـ كاتب وانصرف الى مشاهدة ايلجاهير و لسان حاله يقول د هذ الايم جبني والسلام 
 ولم يستطع كريا مشاهدة ماء لا لدرجلا ججايهء مرر فاصبح يشوف الى 
 استطلاع ذكوا ذاب الناى ياسهان لقادم يطلبال حراج من القصر فتنحى و التقت فراى 
 المملحا خارجا وبجانبه ابنة اسطفانوس قدت ابطال افاقة ومثيا فبغت زكري الرؤية 
 اسطفانوس ولكنه بالغ في التفكر واقتصارها خلسة له له اسم متمة ٠ حى اذا اتيا 
 منفرج امن الطريق افترقا وا لـ كاتبي ةاللاءة ماذا تعمل له ؟ لا اظن في ا لـ ن يا احدا ، 
 ، ستطيع اجابة طلة جامع بلا اعمدة ؟ هذا امر غريب 
 فقال اسطفانوسده ويريد ان يبني جامها بلا اساطين ؟ 
 قال تهم وقد استشرت امهر المهندسين الموجودين في الفسطاط ومنهم من تهافي 
 القسطنطينية او بخرج في بغداد وقد شهد الناس هم بالمهارة وهذه الحراط ة عليها رسم 
 جام م في اجل ما بلغ الئهامكم فلم يوجبه فانه يريد ان يكون جامعة بلا اساطين ، 
 فقال اسظفانوس ولماذا ٠ لم اذا لم ي فهلا فعل عمرو بن العاس بهناء 
 حامهة ٠؟ 
 فقطحنا كلامه قاثل ادان و التاء مد الى هذه الطريقة حي تجب ما اة ع فيه غمرو 
 فاز اسطفانوس را سه وللماشيا في طريقه ورجع ز كرا الى موقف هو د فتح 
 علمه باب الفرج وا درك الطريق الذي يمكن الوصول بما لي انقاذ سيد وعادت المه 
 اهواجسه وعاد الى الاس الهام الذي جاء من اجله وتذر دميانة ولهقتها الي رجوعه 
 فافتقد الا نيوب فوجده في مكانه فاطمانيا لها ملمهان دميانة مه ما بلع من قاقا واضطرابها 
 فؤ هذا الانياب ما يخفف عنهاء وشغل خاظ ره من المهة الا خرئ بمن كان يزاههم ن وزاد 
 المتسولين واهل العوزع لتفاوت طبقاتهم 
