 احمد بن طولون 
 فادركت ت لـميحه وفهمت مراده فاخذ الهيام نيام اخذا عظيا ومرها تصدية هذا 
 الهال فنظرت الى وجهه عل ضوة القم راعيناها شاخصتان ممسمة وقالت وهاتها يرجف 
  طول الحياة ٠٠٠ ٠ وغلب عليها الياء فتوردت وجنتاها واطرفت ت اتظر جوابه ٠ فيا أبطأ 
 خافت ان تكون فد تسرعت بهذا التصرج فتباطأت في المسير فطاوعها سعيد في اللياط وه 
 وط ظاس ثغرا بها سكوثة فقالم قد تستغربين مك وفي ياد ميانة بعدأن ن معت كطم كالثمية 
 التيفلد تيها ع ع:يا تماسكت من الدهشة والاكبار لا في ش م ر تت الانتقال غهاام 
 مصاف الاشقياء الى مراتب اهل السعادة ٠ ٠ الهذه الك امة ياد ميانة كتاب كير 
 وجلد شخمم . بل هي وحييمي او ينزل علفا فا نايرة وأرا في مستقبلا مجيدا لم اكن 
 احلبه و فوق ما كنت اطمع يمثله ٠ ، بل يراححات فيميت امالي فيع؛تة من القبر ر. 
 مرتي اخ لام الصم اي ادمياتة وحدثتني نفسي بضروب من السعادة مخطر في اذهان الاحداث 
 ويندر ان ينالوا عشر معشارها فلم يخطر ببالي سعادة السعادة ا اتي اتتهمنى عندماه هذه 
 الكلمة الثمينة ٠٠٠ انها ابلغ ما نطق به الشعراء وام ميما خطرء لب البشر ٠، طول 
 الياا ٠ اطال الله حياءك يا دميانة حي تطول اسباب سعادي ٠ ٩٠ م تراع وقد 
 انتبه لتسرعه في تفسير قوله اوااتفت اليها وه تنظر اليه وقد حدقت بصرها في وجهه كازا 
 ته ما نحتضنه باحفاتها فا حسب سهما صاب قلبه وانه غلب عل رشدة فقال ل اخشى 
 يا دميانة اقيل س رعت في تفسير مراد ك ٠٠ هل تعني نم افهم ثه٠٩ ٠ام غلبء لا لؤم ففهمت 
 ما اتقناه؟ ٠ ٠ 
 فلنهدت تنهد اعميةةوقالت ت ابعد ما تراقي فيه من دلائل لأ ٠٠٠ تغالطني وتطلمب 
 من يزيادة الايضا ح ٠٠ ٠ اشقى لعواطفي واكتف بما تراه من اضطراب في ٠٠٠ وبعد 
 ما ل مر لي من احتفائك بتلك اللكاعة ومغالاتك في أيتهاا. كيف لا اعني ما فمتهه" . 
 لما تكفد فيمت مرادي كانك تقرأ أفكريي . ولاتجب فانك مقيم في فاي ؛ 
 فليعا لكان صاح من الفرح والدهشة ة مق في قلبك وحب ذا المقام ان لم يكن فيه 
 تثقيل عليك ك ٠ ماذا اقول يا دميانة وقد غلب ثنيء لامري وضيقت ءلي ابواب الكلام م 
 فاعترف به جزى عنا غاض في هذا البيان واك ثقي بعبارة بسيطة فا قؤلا في احبك حبا 
 بكفيل لث رقيق بين الملكية واليعاقبة ونزع ما بينهما من الضغائن ن أاللتاليف بين الاقباط 
 والسلمي نعني بصيروا امة واحدة ٠ ولاا طاب منك التدرج بما في قلبك فقد عرفته وأخئى 
 أنا سهمكلة أغري تأ غذ بلاغتها يعقل ٠ ٠ ٠ 
