 الشكرات 
 من النادر جدا ان يتواءد محبان عل الاتاء رد فراق طو يل م 
 لاي علا ال مو عد اللقاء دافة شد دة واشتاق ءا 
 اوحنا او رشه و امة والدرار، وها الاقل من 
 قبيل الفضول والاستطلاع والرغبة الملحة عند كل م ما ف الوقوف 
 عل اخيار صاحبه ولح، الة اا الذباب الطريل هل ا حتعاره ؟ 
 ومل احب غيرها ارهل سل وهل سلا ؟ وماذا يشعران في 
 ١٥ لحت الحديد ؟ او ماذا ب عزدهما من الحب القديم ؟ وماذا تة، ل له 
 حن خلو ه ؟ وماذا يددر من ده حن يخلو ا؟ واشراه ذلك 
 الاسئلة الي يلقها تلافما ، ع نعسه و ت انه وقى اشد الحاجة 
 الى الوقوفء ح، ث ا ا ور ما كان ها الذضرل من اقرى مظاهر 
 الي، ومن اوثق روابط الاتصال رن كرر م الناس محبان 
 كانوا او شبر مبن 
 واذا حدث غر ذلك واج د احرلاما رن او تلا مملى ا ا 
 ايمو عد ايمنت ظر داد طرل الي اج والاناء، ولا د ان يعر ن يو و ما مج 
 م الايام والا كدار انط عل جمـ المث، قلت ولم غلت ، 
 وامكس الفضرل والاتطيلع فرت ا ال م وذار ، وللعد 
