 في حملته الخاصة ما يعظ به الناس في حياته العامة ، وقد خاضا في 
 حدبت بعض ا مة اينساك مرة فقال لها ل ست عل يقين ان 
 مو لانا هذا محب السبلا والاخرة ولكني عل يقبن من حية الارض 
 والدنيا الا تعلمين ذلك ؟ قالت اعل كل العل بل اعل انه 
 محب فلانة وفلانة وفلانة و فلانة غيطان اذت يا صدية ت 
 حسبت انك تغض من مولانا ملاتمته ان خقلناه تلك ل 
 التي تعجبي منه وتكبره في نظري واحملى على تقبيل يديه ، واني 
 ماسمعت عفظاته يوما الا استعظمت منه انه قادر عل عاينت 
 زاحت تقول مازحة وكانت كلسة غيطان بلصدر م ى ب لوازميا 
 ف الحديث غلطان انت باصداق ان حسبت ان المراة تنهر عل 
 جل الدين انه يدع السيلا من اجلها 
 قال وما رايك في الراهية التي تترك السيلا من اجل رجل؟ 
 ايها عندك مثل هذا المكان من اللجان ؟ 
 قالت ان الراهيات لا يعظن احدا ، واللعنة تفقد كثيرا من 
 مهجتها جذا الدار البسط الذي تمثله الراهية الغلاة واعنى به دور 
 الوجه الوحيد 
 اذن ما اضيع الوعظ عدد صاحمتنا الى لا تعجب من الوعاظ 
 الا بقدرم عل الوعظ وقدرتهم امد ذلك على نقض المواعظ 
