 ١٠٩ 
 رجلا ما قبلت ، وليها لوكانت تتار اتارت عل ايلل لام 
 يستمعون الى ذلك الراء 
 ومن لوازمها التي لاتفارقها ارا ماحضرت قط رواية فيها نزاع 
 بين رجل وامراة وعاشق وعاشقة ايا كان عطفها فى جانت الرجل 
 ولن غدر وات خان ، واشي عليها منظر الهامي الموله المغموم 
 وتهتف من قلبها لامن لسارا وحده ما ا مراة ستحق هذا العذات 
 تح التدلل كا عبة كل بنت من بنات حو ء ، و اكتياتكره 
 التدليل السخ الفياض ا تكرة التديبل المعسول الناصع الحلاوة ، 
 واما تحب ان يقطر ها التدلل تقطيرا ولن يشات ها ابدا ببعض 
 التوابل والافاويه 
 سالت صديقها وقد صفت واستسارت لعطفه عليا 
 اتحزن عا اذا مت ؟ 
 ول يدركيف جبها ، ولكنه قال هذاسؤ ال سابق لاوانه باذنية ؟ 
 قالت ستيى ولا شك لااسالك في ذلك ولكن ؟ عبر ه 
 يائري بمى ى بيا عل من يكبهم ؟ 
 قال وهو للاظهرالمزح ويا جلال ان يسكتمه اراج ماعندي 
 من رصيد العبرات ولحمك قمل الرقت المناسب بقليل 
 قالت ت 
 قال ولكني اراك مرتاحة التت يموتان ومن اللام 
