 ٨٩ 
 يصدر ويا بان الساعة السابعة والساعة الثامنة من الحجرة التي يعل 
 همام اها حجرة النوم ، وة حجرة لا تاوي اليها سارة الا لتذا 
 و تتعود ان تستقبل زوارها وللان تقرا ى غير حجرة الاستقبال 
 ولم تختل تللك الوتيرة سنوات كان همام مجاورها فيها ويل بجميع 
 عاداتها وحر اما فى مزيها ، ويااذا تختل في ذلك الموعد من المساء؟ 
 لماذا تختل القاعدة في الموعد الذي تكون فيه عل انفراد بعد نوم 
 الطفل وانصراف الخادمة ؟ 
 ما كانت الر قاذة داخل المنزل الزم واجدى من الر قاية خارجة 
 ولو يوما من الانام وقد ادى امان رسالته في هذه الرقاة الجديدة 
 وخا ا خاب ف غيرها ، لولا ان الخسة هذا تاتت مشفوعة بخطر 
 الضرب المبرح والفضيحة الشنعة ، فا سل منه الا باتحاة مت 
 اعاجي السلسة 
 ذياك انه ولج المنزل منسلا وصعد السل متاسكما لاقرا الاسماء 
 الى على الاواب ولحة قتى يهبط من اعل المنزل فظن انه يتلصص 
 او تج س ، وليس التحس ببدع ف ذلك املحين 
 وا نهره النقي مزدريا ، وناداه متاففا مالك تتسكع عل الابواب 
 ياهذا ؟ ماذا تريد ؟ 
 ولم يسكن امان بالذي يتراجع اذا هاج ، ولا بالذي ابلان اذا 
 وسسن وقد مملكة الراكة اذا خاط في رفق وادب واضطر 
