 وقد خط ا؟ ر ير من القراء بل القارئات عل الاصح ال 
 يسالن لم كانت فتاة القصة احذية او اسرائيلية ولم تكن مصراة ؟ 
 والحوا ام ب ر ن ج هذا السؤال ان فتاة القصة لم تكن اجنية 
 ولا اسرائلة ، وانما كان اء سارة عل عمامة بين الاديان 
 مثابة الترجمة لاسمها تا كانت اسماء تخوص القصة الا 
 حران ، و يمي 
 بالترجمة هنا معنى اخر غير معناها المثور ف النقل ن اللغات ، وهو 
 ها يعي المشلة بالدلالة او بالوزن او اقران الاعا عل 
 الاية والاملع 
 وال ه واقمرة اذن او مى مزيج من الواقع والخبال ؟ 
 ذلك سؤال يستتبعه ما تقدم ، وحالته الموجز ان القصة 
 الموضوعة لابد ان حدث او تقبل الحدوث ، وقصة سارة لاتعدو 
 شرطا من هذين الشرطين ، وحسبنا سها هذا وليسس في الزيادة ملاضد 
 لكني لاا ضن عل قرامها يرعض الذسلهة الي يسفر عبا امتحان 
 التخمين في اناس من عشاي الفضول 
 وسارة موصوفة في هذه الصحا٢ التقصرل 
 وواض م وص ح ولايقصة ايها تحس لغا ن ت غير العرارة ، وعل 
 غلاف القصة اها لطبعت قال غس سنوات ، ولها تشرح علاقة 
 اسمرت سنوات وانقطعت سنوات اخرى ، وكان عمر سارة عند 
 مر سارة عند 
