 ٧ 
 وا نضحر الصحا ضاحكين واطالوا في الضحاك ، وامان لايدري 
 مم يضحكان حى ه اية احدم او اطلعت عل المر؟ 
 فاخذه يقطن لسااته البارعة وحاول ان يصلحها كمادته فقال 
 او كه تريدون الرقرف عليا ب 
 وزادوا مكا وركاه بالعات من جميع نواحيه ، وجعل هذا 
 دعيه ل له لا معاذ التة وهل يليق ان ترمح الاالحذية والحزبان ؟ 
 وذلك مجذبة من كسلية ويصاح به بنا لو رحنا الثرة الكبيرة 
 لتقذفن ها في التراب وهل ثممانية عشر الف جنيه ما يساوي 
 عناء السؤال ؟ وذلك ينادة اقعد باشة اقصد لا كانت 
 الهر الكبيرة ولا كان من يسال عنها ابجا القناعة كز لابقي واما 
 المعول عل الدرام والملال ١ ، واخر يصطنع الجد ويقال 
 ج ه ف مذة الاتصاف لا لا يا اخوان انا اعرف 
 ما نظر امين انه ينتظر كشف الخسائر والغرامات 
 ا عد الرجحل مخلصا م هذه اشلة المتاركة الا ان يلوذ 
 ه ا مكت المولاة واربح ائم وا اله اك ر م ر يردوي 
 سدل ذلك زحام المزدمين الذين تلاحقوا من كل صوب في تللك 
 اللحقية ، وتك اوا حتى اغلقوا مسالك المكت و عذله عل كل 
 ال اخف من عذلا 
 وافلح الرجل ، واصل ال الكشف ، وكتب الارقام الاربعة 
