 ٣٥ 
 تتيقين ، تليلها عل مه ويهدما يعلول ودة ان يق 
 الاخر واستماله الي راية ، وكشما يذل كل ماهو قادر علمه فق هذا 
 الحوار من اساليب الاقناع والاغراء والرياء والتصرج 
 كف لاننتظرها ؟ ازملي سيدة موعدا ولا تنتظرها وه ؟ 
 اهذا يلق رجل ؟ 
 ولكنها لست سدة كسائر السدلت ، ويا زائرة من 
 زارات ايجالس العامة اليوان تقع بيننا و بههن هذه التكاليف 
 ان هذه الحاملات او هذه القيود للحساب لها في الملاقات التي 
 اتطلف ن وع 
 ولكن ٠ عساك ان بخلف ؟ انتظرها وقل لها انك لاتريد 
 ان تراها بعد هذا المر عد ، 
 تحا اتجهل ملاخافة ي؟ اتجهل تلك الايام التي للحالة 
 فيا لمخلوق ولا تزال تبتدي من حرت ذبى ، وشهي من حيث 
 تبتدى ، لانا تبتدي وتنهي من الشكوك ، ويئس للشكوك قرار 
 حلا ، ولا مقطع بيقين ؟ 
 اتجهل تلك الاشاح اليتيمة الى تطل عليك فى اطيب اوقاتك 
 فتنقص عليك كل لذة وتكدر عليك كل صفاء ؟ 
 ولكن عيلم ول هذه الشكوك الى ليس لها من اول ويا 
 اخر اصرفها عنك مرة واحدة واقرض اسوا الفروض ـ وادر 
