 هذا الجان حتي تطل التبرثة من ذلك الجا ب وهكذا الى غير 
 بالية والى شغبر راحة ولا استقرار 
 وضاعف هذه الحالة ذ تاؤها من زلة ، وطسعة ذهنه وتفكي و 
 من ا، ارى وهي من الذكاء يحف لا تقدم على سل ولحد 
 او حركة واحدة لا يختلف فيها وجهان ولا تتقبل التضليل والذكران 
 وهو في تفكيره وطبيعة ذهنه خيق الاحتيالات الكثيرة ، ويلحون 
 عنده احيال راجح ايا جاز عنده فى الحظة نفه ا احبال راج 
 ى مراه ووزنه وجوازه ، ولا يدمع هذا او ذاك الا بداة حا 
 لازدد فه 
 الم لا نظير له ف ايام النفاس والعقول ، وحيرة لا تضارعاا 
 حارة في الاحساس والتخمين ، واقرب ما ان يشمويه هذه الحيرة 
 حالة الا ا ب سيراب الذي يشك اع الشاك في وليد مذؤب اليه 
 هل هو ايته او هو ان عبره؟ ومن هو ذلك الطفل ا صغير الذي 
 سهاصله وى وه الن لي اللالا ؟ ول هو رمن الب والعطف 
 والصدى والرام، او هو رمز ادلع والبذلة والاستخفال 
 والاختقار ؟ هل هر خداع في عطفه علمه، اوهو داع في نخورة 
 منه؟ وكيف يفصل ف هذبن الخداعين ؟ وكيف يطيق المار على 
 واحد مهما ، وكايلهما لا يطاق 
 ا الم كان يشربه حيرته وهر مصاال اللهتا اعلطةاه التي هو 
