 ١٢٤ 
 سارة اخطات باصدقتي ان بؤر المراة جمالها 
 سارة بل ير المراة ذكاؤها 
 سارة بل ير المراة مذيعة وعيا وحي ومي ا 
 لقد كانت المشاجرة بين اثنتين فقا زيتا حي جعلتاها رن ارب 
 سارة وان شمن وك علا تختلفن ؟ الا 
 يداين ج 
 لي نصيب في هذا الخلاف ؟ 
 سارة اهلا بك يا سارة اخمى الا تسكرن لك فرصة 
 اقة لخلاف 
 لقسد استتفدنا جميع القرص بن قائلة ان تر المراة امو متها 
 وقاعية ان بر المراة جمالها والءلة رل خرها ذكاؤها ، وقلءلة لا هذا 
 ولا ذاك ولا ذيلك بل يقرها حبا وغرامها ومـاذا اتت قائلة 
 دعد ما قل ؟ لقد ضاعت الفرصة تامسكنة 
 سارة كلا يا صاحبي ، لا تتعجلي بالرثاء لحالي ٠ ومد وسين تقرا 
 الراة لا ينقطع ء الا مؤمة والدكاء ولللالحال ولا الغرام 
 لا ادري كف نساتذة هذا التسان ؟ يغر المراة عذا با يااخوات 
 سارة صدقت تلصدرقة 
 سارة ماذا تقولين ؟ صدقت ؟ باليعار هذا كلام العجاز ، 
 هذا حدرت خرافة هذا مذهب عتر اقدم من حواء والحية اما 
 خلقنا للسرور ناخذه ونعطيه فن تذر المراة ليعذلت لا اصلن 
