 
 اعة ؟ ولماذا خرج وحدها ؟ وذيك المؤب العتلي اليس هو 
 ماب الذي نحب ان تتذية لخلوتيا واحسه ايمل عليا من 
 سائر ثيابا ب 
 والحققة اذن عل مدى خطو تين ، ويستر الله ولا يعثر امين 
 باحدى سبو اتة في احدى هاتين الخطو تين وماذا عمى ان يعثره 
 دعد هذا المدى ؟ وكيف امثر ياتري ؟ ذلاك تعرد واغلب ايقان 
 ان ايام سينكشف وان الفاشية ستنجل ، وان ليل الشكوك 
 ولهو ابس المضطرة ساسمر هد بلحظة عن ر صلد رن 
 ماذا بلامين ؟ 
 ليل اله ا و ت الي نهض في صدمة الماغتة ، والتي 
 م ماه د 
 لا ترد عل الملل ولاتقع ف الاوهام ، والتي خيل اليك ان امينا لم 
 يار ا الا لانه تعمد ان يعثر بها واصر عل تدبيرها ، لان ماصنعه 
 هو الثىء الوحيد الذي لا ينتظر ان يكون 
 اتدل امرن ف يمله واتكا ، ع عصاه، وقال في راحة الذي 
 لم يضيع اقل فرصة واقصى احتال 
 ان السدة تعد بمد خروجها من دار الصور المتحركة 
 وحلل ، والي اين ذهبت 
 لا ادري 
 كف لا تدرى ؟ الم تتبعها ؟ 
