 وصلح كن متوتار اذا ؟ اتظنين يا فلانة اني من هؤلاء ؟ 
 معاذ الله يافلانة معاذ الله 
 لم ينس صاحبنا كى ا ف ت تضحك وهي يحل له هذه الحكاية 
 واستدل من يتكاا ا كثر با استدل من كلامها عل مبلغ استخفافها 
 ما يسمونه الصداقة بين النساء والرجال ، وا الذي يمنعه ان يصدق 
 ايها تستخف بالوفاء و يمضي مع ايسر اللهولا ؟ 
 لا بل هي قد اعرقت له ما هو ادعى الى الشك والريبة من 
 ما رددم وقد غضب منها وغضبت منه قال الغضة الاخرة 
 مرات عديدات ، يدضرا يعقبه الصلح ف يومها وبعضها يتجاوز 
 الايام وقد يتجاوز الاسابيع ، فؤ احدى هذه ام ر ت اقرقا دعد 
 عراك عنيف بالغ ف العنف والتهجر واى ما تهودا من عراك 
 وصدام وسافر الى مصهه وسافرت ء الى مصدها، وللمطمع ها 
 ا ، و، من يقتة بالهرلق الفاصل انه عاد من سعره وهر 
 لا يبرقب منها سلاما ولو سلام الحامية والتكليف ، ولكنه يعد اذا 
 قيلة تلة غلافا فئة صار تمسية تمثلها الى جانب بعض المشاهد 
 الخارجة التي يرحل اليا المصطلذان والسانحان ، ومضت اذا 
 معدودات ولذا جرس التليفون يدق واذا بالمتكل ذلك الصوت 
 الذي لا يلتبس عليه بان الاف الاصوات 
