 ٦ 
 اها تخو تك وانك تلاو بها فى ساعات فراغك ، ولا يعذك من شلا 
 بعد ذلك اخلاص ولا خداع 
 اا مخلص فيا تقول ؟ وكيف تنقلب هذه المراة التي 
 كانت كل نساء الارض عندي ، وكل مايخفق له قلى ، واصبح بين 
 مساء وصباح وه لهو ساعة ومتعة وراغ ؟ اهذا خداع وز 
 عل انسان ؟ او تضمن اذا انالتخذتها هوا ومتاعا الا يتهمكن اليهر 
 و يطبب المتاع، واذنا للذتكز بعد اذام او بعد اسابيع الى استغراقنا 
 القديم وشكوكذا القدمة وعذابتا الاا ؟ لا لا هذا محال باطل ، 
 واستدراج لا يستر ماوراء، وزائد للارضاء 
 لكن الفتاة ملحة ه ذلك تصور بضاضتها وهي جالسة 
 الى جانبك ف المركبة ، وانفاسها وه تهب عل خدك وتسري 
 ى بجميع اوصايك ، وقبلتها وه ترتعش على شفتيك ، وحلاو تها 
 وقد زادها التحول في هذه الاشهر حلاوة عل حلاوة ، وحو لهانفسه 
 وما يتي عنه ويكشفه لك من المودة والحتان ، وتصور ذلك كلسه 
 بين يديك في مدى بضع ساعات واتت هذاتق؟ تكر 
 فالذا ؟ في نسذ هذه النعمة التي تسي الك ، وف الخوف والحن 
 والقر ر 
 هذا حي كله ان الفتاة لميحة ولا تـكران واسكن 
 وليكن ماذا بااتي انتخارها واله ها ولا تدعها لغيرك 
