 الماورات، وبالغوا في الالحاح يومثذ لاذظروا عاذا يتحل عليه 
 السبو المبارك بعد تلك السيوات الليمميات، فل يخلف ظنو هم اخر 
 ايام وتكيه، وكارز ما قال بيت القصيد ولاة الايات ف ذلك 
 اليه م الخصيب 
 انقلب من الدفاع الى الجام، وقال م ه تجمعا سنته 
 واعتداده ترقبون الوف ايجزيهات تريدون ان تكسوا 
 دال ان وبه يكسب ؟ الة للرك اتى تعمدت الا اجاهج 
 الارقام، واكتفيت بما اذ؟ ر من ر ج اقا اللسان همام وارقلي 
 ولم احفل ماعدا ذلك وهل كن من البلاهة والغفلة بحتى 
 حسبان اتى اراجع اـك ارقام ومكاسيك لا كسب مد هذا 
 الهراء الذي لا تفلحون ف غيره 
 ويلاحظ انه لم ختلى هذه المعذرة الا دعد ما حصل الصحلت 
 على الكشف وراجعولا ر م ويسو ب الارباح، ولم 
 ختلقها قبل ذلك مخافة ان يكنه الواقع عند مراجمة الـكثرف 
 وسقط ق دية 
 الا ايهم لم يتركوه يذه باكذابته المهلهلة الى ساقة الما الجرح 
 والنكاية والمزاح وراحوا يقولون له بعد ما اوسعوه خرا 
 واتعاة هذرا بامكار ؟ اتذ كر سبعبن بمرة ين كبيرة وصعيرة 
 ا منذ ايام ولا تذكر تمرا اربعا قراتها متذ دقائق ؟ ط 
