 ٨ 
 باما ب ر ء اك عزيف ، ولا كان معهما ثالث للبدران به 
 وشما ماضيان في الاقناع والاذكار 
 الساعة الرابعة واضع دهاق والحوار عل اشده بغير 
 ى 
 قرار وجد صاحتا انه يلبس ملابس الخراج وامت باب حعربه 
 و يتحدر عل الدرج الى حيت لا يعل الاانه خارج من المنزل وكن 
 ومضى في طريقة مرويا كمن يمضى الى غلة معلومة وثي ان يقويه 
 لحاقها ، وركب سيارة لم يعرف ال ابن تمله الا بعد ان استقر فيها، 
 ، ث حث ذه ساعات ثدا لا سلعة واحدة 
 ولا نصف ساعة كا كان يدمنى وهر يعلج ان ينجو من المو عد الحدود 
 ساوره القلق ودلف الى منزلة السرعة الى وارقه ها ، 
 واستحليت كل حبرته قال اخر وج الى حارة اخرى ، او شوق اشر 
 وهو ان يعرف ماحدث في غالبه مبح تفصيلاته هل حضرت 
 في الساعة الخامسة ؟ او حضرت قبلها او بعدها ؟ وماذا قالت 
 ن علمت بخروجه ؟ وما بدا على وجهوا ومى بصدم بهده 
 القليلة؟ ولذلا لم ت حضر وا الذى علقا عن موعدها ويمياذا 
 س دمث ايى الموعد اختارها هل ضربته وه تنوي ان خلقه 
 اللحفظة الاول ، او طرا الحامل بمد ذالك عل الرغ ميا ؟ 
 ايات بالمفتاح الذي في جيبه ولا ينتظر ان يدق 
 الحرس كمادته ف الاوقات الاخرى ، اذا بالخلد يصادفه وراء 
