 ق مقدمة الطعة ايثانة 
 أو قصص عن فصه 
 تبت سارة ؟ ولمكتبتها عل هذه الطريقة ؟ ولم اخرت 
 الفتاة أجناية أو إسرائيلية ؟ وهل ه واقعية أو خيالية أو مزج من 
 ر ر هذا وذاك ؟ 
 ا أسلية ستلتها كثيرا ولا أزال اسأيها منذ ظهرت ت سارةة وي 
 طبعتها الأالى ى ورما كانت الإجابة عنها أصيح ماء لتقديم طاعتها 
 الثانة ، لأها تسوقنا إلى قصص تعني ى ن قدعتوا بالقصة نفسيا 
 وأحبوا أن يعرفوا شيئا عنها بعد أن عرفوها 
 نويت أن أكت قصة ة سارةة لأمسا جربة نفسسة لا ي أن 
 تكتب ف يوم من ايأتام ، وإن كنت قبل كتابتها قد أرجأتما من 
 حين إلى حبن ، متخيرا للوقت ، ملاحظا ماتقتضيه دواع التهصيل 
 والإجمال 
 م ثر عمت ف كتابتها لأن جلة ة ايدنا ا ا" ى لصدرها داراطلال 
 قد اقترحت عل الـكتابة ف أامدو و لقارب هذا الموضوعع وثمرت 
 فاسا ثلاثة فصول عل ما أذكر ، ، علة ة e و الكتابة علمق 
 عارض فأمسكت إلى أمل ل فرغت لإذماموا بعد رهة وأ يممها عل 
