 ١٠٤ 
 لءة هنالك عصب اتي بان جميع ما حوله من الواح وامشاج ولو 
 الف سنة 
 ولو اها تقررقت بن اجسام شى لكانت وبا خميرة انوثة 
 بو شك ان تطغ عل جميع تلك الاجسا 
 شغلتها جو اذب الجسد قال اس تفقه معناها وتسمح باسمها 
 ومسيلها فلما كا ت وتة دارجة في المدرسة ذهبت يوما الى راي 
 الاعتراف تستغقر الكاهن عن مخالفة وصية من الوصايا الحشر التي 
 حمطها ، وتاب عن مقارفة الخطئة الي دعوها في المدرسة ترقا 
 عل سبيل التكتلة وذا الكاهن ولم يصدق ما يسمع واستعادها 
 مرة اعد مرة وه اخذة فق ذعر كذعر الكله م ب ب مس العدوي 
 وزهة الصوت ماذا ؟ فيا دون العاشرة و بين جدران مدرسة 
 ليس فيها الا الينا ل لم يكعب ثدتاها وتقترف ام الخطارا 
 التي يقترفها النساء والرجال ؟ 
 وما سكانت بالليل ايهن المذعور حتى بدا له من لهجتها اها 
 لا تفقه ماتقول ، وليها تلهو محا كلة المهترقات للمهللحات ان تصنع 
 ل ما يصنعن ، واحمت عما تعترف به جد غير هذه الخطئة التي 
 جهلها وقدة تحت الخلطتة الصقارة بعرنة اذن وجعة ، لاهت 
 تساءل الزميلات ما هذا الذي ذعر منه الكاهن ذلك الذعر الشديد؟ 
 ولا تقاز بغير نحكات وكزات 
