 امراة الى العاقبة المخفة الى المرض والهوان من غير هذه 
 البدانة ؟ وهل وصلت امراة الى تلك العاقبة وهي تظن اها واصية 
 اليها او ايها قريبة مها؟ كلا كاهن باصداقتي حن ان 
 النهاية بعيدة وان الاحتراس كاف للامان الدام والنجاة من عاقبة 
 غيرهن والعاقبة واحدة عل كل حال 
 ولست انت لسوء حظك كاو لثك النساء اللواتي تحو طهن 
 حانات كثيرة وقرابات مشتب تستر العيوب وتضلل الشابات 
 فانت في حلة التجرد والانفراد عرضة لكل ثيا وفراسة 
 رخيصة لكل واش اثة ، وك جنى عليك حرمانك من انس القرابة 
 الشقيقة وحنان الامليام ومعيشة الزوجية اهلءنة ، بسرت السعادة 
 وافسد عليك الئاس عاطفة الرمة والاخلاص 
 ولكن هل من الضروري لك ان تحني انت ايضا عل نفسك 
 بيديك وتسييبها حي سلوة الالم الشريف واذاء الدرمان العفيف ؟ 
 وهل ياق حر ملن فوق حرمان المراة التي لاتعرف السعادة ولا تعرف 
 الالم الذي عترمه مى و محترمه الناس ؟ 
 انا لا اياس على الرع من ل ثيء في من عطف عليك وعل 
 حققة نفسك الضعفة الطسة و ظروفك السيئة ما يمنعبى ان 
 انظر اليك نظرة واية 
 وما تمنيت ولا امي شيئا ا اي اس اراك بعين الليحات 
