 ١٣٤ 
 التهمة ؟ اما كان الاولى ان تتمهل محة لعل كنت انوي ان اشكرك 
 كلي ما صنعت ؟ 
 اطلس الدرى بهمام ، و و ا شك قيمة ان يفلت من نياطه ، واتنشي 
 لشاة مسين كاسا في رشفة واحدة ، وقال وهو يج عل ملر باذلا 
 بل دع لي اى ان اشكرها اتى اقبل وحتفيا، ، ا ؟ف 
 ولها ورنح ما يحويه قبل اذن يماق ماديا من دهشتا 
 وقهقهتها ومال الى الفتاة قبل ان تدري ما هاصانح قائلا واقالك 
 انت ايضا اكراما لماربانا وقبلها 
 م جلس ماخوذا ما حدث يتوقع ماذا تكون الكلمة الاول 
 التي تيقظرا الفتاة اتش ؟ اتصطة الغضب ؟ اتنطلق من المنزل؟ 
 وكلما كان التوقح هو شو لة الشاغل في حينا دون ما يتسعه 
 من ثورة او مسلحة ، فاستطال الامد وما انقضت عار ثوان وو 
 توقع ما يكون وزاده فرحا عين فرح ان شبلا بملتو قعة لم حدث 
 وان كل ما حدث ان الفتاة بهتت وراحت تعول شيئا لا ين ان 
 يقال ، فقالت فى صوت خلقت 
 لقد اذاني شاربك الطويل 
 التعارف بالاسماء 
 واسرسل الحديت اصداء لا يقصدها القائل ولا يصنى اليها 
