 ١٤٨ 
 قال انه ضجر ون سدة دعنة ها عين واحدة تتطفل عل 
 الادب وكتب عنها يقول كل امراة تدكت وانما تتحة باحدى 
 عينيها الى القرطاس واللعين اثانية ال رجل ماعدا فلانة 
 طمعا فاذءا عتا واحدة كا يعل القراء 
 فر اقتها غزة الشاعر المراة الدعاة، وقالت ام ن هي اذا 
 ولي للقر واقه بين يديك وبين يدي الله ان هذى لظر يف وانه 
 لصادق ، وا تة را المراة الا عن رجل او باب رحل ، وكل ماعدا 
 ذلك كذب وادعاء 
 وشع الحدث ، وهتحت مع الاق الاا ا ر د من اخابين ، 
 وف غير مناسسة ظاهرة سالته وفي عينيا كخبث الاطفال 
 المناوئين 
 عرك يلهمام ؟ 
 قال همام دمى هذه المحرجات نافية وان ابيت الا الالا 
 وساخبرك عل شريطة واحدة ، ومهى ان تخبريني انت بداة ت 
 لماذا تسالين 
 قالت ولج ؟ ايتغير عرك بتغير اسباب الس و ال ؟ ول اذن 
 لا انوي ان ادعك تطيل التخمين ، واراد ار ازرضرلك اثنتان 
 وثلا ثين ستة اذا كنا متفقين ق نسسة السن كا اتفقتا في غيرها من 
 المقا تا ر ت وان ي اذا في الثالثة والعشرين ، وينبني ان يكون 
