 وكان من عادتها ان تقارن بينها وبين بطية الرواة اذا احست 
 منه اتجلا ها او ثناء عليها ، وتسلية في ذللك اسئلة ذكية خماثة 
 لا تسال المغالطة فى جوابها ، الا عل سبيل المزاح والمداعبة 
 سالته مرة وقد محت منه اهيلما بالروايات التي تظار فيها احدى 
 الممثلات 
 اذا سمحت لك هذه المهثية قلة اتقبلها منها ؟ 
 فعل ان الجواب الجد عن هذا السؤال غير سا العواقب ، 
 وصد الى ل ممث واللراوغه 
 قال 
 وهل من الادب ان ارفض قلة تعرضها سدة ؟ 
 قالت 
 دعنا من حدئت الادب فا عن هذا اسال انا اسالك 
 عن دخيلة نفسك ، اسالك عن رغبتك وهل ترحب بتلك القبلة 
 اذا وجدا ؟ 
 وعاد ثانرة الي ل عبت والمراوغة وطفق يقال اما ان كنت 
 امثل معها عل الستار الابيض وانت تعلمين ان القبلة للغى عنبا 
 تايلي وا جلت اقن ياصديقي ، ولا الفنون الا بمعض اتتضحه 
 قالت 
 او اضجره هي ب 
