 ٣٥ 
 السامع ، لحظة يسيرة ثم انقلب م ح غما ثقلا يذير منهد و بغير 
 دلالة فان الفتاة لشت تدكا ويبدو من عينيها اها تفكر في غير 
 ما تكلم خر جت ساهمة لغير استثذلن الا حين قاربت الهب ، 
 وقـد انثنت تحى هماما تحة من يؤدي ولج اللياقة لااعمة من 
 عامل ف ووايع 
 قال همام مامعنى هذا ؟ 
 قالت ماريانا للعلاك منها اها ستعاد تو ما ما لا محالة 
 قال لست عن هذا اسال ؟ وهل هى غاضبة؟ 
 قالت تغضب ؟ امن القبلة ؟ فظ لم اغضب انا ؟ 
 قال خسسة الله عليك يا عزيزي ماربانا دعنا من غضك 
 ست ورصر اك ، وانها هى القلة الاولى والاخيرة بغير مراء ا ولئن 
 رضيت عنها وا انا براض ولكن الذي يعنيى الا تكون قاا 
 هي القبلة الاولى والاخيرة وا رايك ؟ 
 قالت ١ لك مستشارا غيري اتى اعرف كيف اوفق 
 بين الكسوة وصاحبتها ولا معرفة لي بالتوفيق بين رجل وامراة 
 ول يشا همام ان يطيل الكلام ، ولم ينتظر صاحبه الذي لم يعد 
 دم يكن ييبالي في تلك الاعة ان بمؤد ، وشرج منقبضا متحاملا 
 يلو م نفسه عل خراج الفتاة ولا ييام ذهع ه لي لها كلما كان 
 يستطيع الفصل بين الامرن وعادت القلة الى شفته كانهاطيف 
