 ٥ 
 وكان همام قد نسي اصورة وتسن ا هناك فيقار الاا وقال 
 بغير اكتراث وتاة راقصة 
 غير انه لا حظ ان سارة لم تؤخذ جال الفتلة كا اخذت يذاع 
 جمالها ، ولو كانت اجمل مملة مائة مرة وكانت تشمه سارة ف يضاضتها 
 لما راعها ان تعثر يص رتها هناك تلك الروعة الاتى بدرت مها ف 
 تها العابسة لكن الفتاة هيفاء، ومسلة المف ، ويئس واا 
 ما يعاب بعض النحيفات من هزال وقلة اعتدال ، وطلعيا مع ذلك 
 صلعة راقصة كار اوص اما تلد تمص ح الخمة و ته 
 وقد كانت تو بة النحافة والتنحيف يو مثد في بدابها وق انائها، 
 وتابت سارة روض يدايا رياضة قاسة لتخف وستوي عل طراز 
 ابال الحديث، وكان هذا جمعه بما ضاعف اهتالمها بالفتاة 
 واهب وضو لها 
 قالت وف تحتفظ ا؟ 
 قال صورة فتاة بملة ، كلها تمثال ، كلها حقة 
 قالت و تنظر الى توقيع الف ة وخطها اركاك ولماذا هذا 
 الامع ؟ ولماذا ممتة ر ء ما بثانية وثالثة ورادعة ؟ اهى الراقصة الوحيدة 
 الى راقلك بجمالها 
 قال ان كان لا تقنعك الا بجوعة كاملة من صور الراقصات 
 وليس ف ايام صعوبة قال لو علمت يا خمامة مقدار 
