 الى ناد متطرف عل هامش الصحراء ، وكانت الليلة مقمرة وايجو 
 دائها والسارات ذاهة امة في خفة وطرب واشتاق 
 زم اليلاميق فيكون احد الاديان صاحبنا الذي كان امين 
 ختلق له الاسئلة في التليفون ، و وى مرة اشري وجرى 
 الحديت في الادب وفي النثر البليخ وفي صهارج اليزلى اي ن 
 فق صبار اليؤ از بعابا ، وامالصلحنا لقدقرانه متين ١ واوشك 
 امان وشمام ان يسالا اكان ذلك يد نصيحة التليفون ؟ ولكنهما 
 يكتفلن بالا ملا وحبسان ايضحك ، واضافاته الى حساب السرور 
 النز الذي يحتو باذة منفردين 
 وكان ذلك السرور ب 
 اعيه كان سرورا بتقل مخالب العذاب التي كانت تنوشه من كل 
 بان ومورلى ب د ب ٠ ا النجاة منها 
 لعله كان سرور الرضى بتحقيق الظنون وانقطاع الشكوك 
 ولاية كان سرار القدرة عل التفريط في سارة يغسير لاتجة من 
 حسرة ويا خالجة من ندم او لم تعد امراة من النساء بعد ان 
 اتت المراةالمقخصاصة يعاشي واحد دون سائر الرجال ؟ الم 
 ١٠ الحب الاثار التى كانت تغلبا وتعلو ها في ضمير 
 شمام ؟ الم يسقط عنها ه جر الانفراد الذي جعلها محبوبة للتغى عنها 
 واحدة بمن يحملن عمالن النساء ؟ 
