 ١١٥ 
 اراك ضننت علي يقماص الكتاف الئام ؟ لا لا اتبى ار يد اليوم 
 قميص الحكتاف قل قل اليست كل صداقةفي هذه الدنيا لغرض ؟ 
 هل يصادق الناس احدا الا لملل او بجمال او سلطان او يحو ذلك 
 من الذرائع واللبانات ؟ 
 قال همام ومن لميكن له مال ولا جمال ولا سلطان وللمزاة 
 من المزايا وهل هو انسان يستحق صداقة انسان ؟ 
 واثبت وصفقت كا يصفق الطفل الارعن قد ظفر الامنية 
 الممنوعة ، وجعلت تقول ها هو ذا قبص الكتاف ها انت ذا 
 احار بى ، و اذا اقيت علمه تقبله وتناوشه، وتبذل له ذشبرؤ مت 
 السرار ، كانها فاكهة مترعة رحيقها ليس لها قشر ولا بذور 
 ومى علي ولموا بحديث الاكاذيب الشائعة في اخلاق الناس 
 وعو دتها ايبه اونة بعد اونة لم تنع عل الناس اكاذرهم قط بمرارة 
 الذلة واستخفاف المتشام، ولما تتحدث ها ا تتحدث اصحفة 
 من الطعام الشائن لم يتقها الطاة ولاحرج ان يمضى في حديت 
 انتقلدها بعد ازدرادها 
 فهي لهذا يصح ان تسمس و دنية فى تقوم مقايدس الاخلاق 
 ولا يصح ان تسمى مشامة او ناقة على الناس 
 اما مذهبا في السكرامة وذهب خلق ان يخاف من يحب 
