 ١٣٣ 
 قال ان وعدتي ان اجني ليصر بمرة واذا اصر من اياب ، 
 قر لها كلية واحدة وانا لا اتعجلاك شيتا ، وانصرف الان 
 قالت وصاحبك الذي تسال عنه ؟ 
 قال ها يلوح لى اتى اجبتك ا وانك تستقتي 
 قالت لولا انك تمزح لقلت اك مرور شارة كاـ معر 
 الرجال للتتكا الواحدة كلمتن مع واحدمن ح ت يحسها 
 وه مولد 
 قال او حسب انه يجنون بولها ؛ 
 قالت طيب والله لقد قطعنا شو طا نعدا جدا في ذصف سلعة 
 ولا ادري ما خط ما ربانا ساحها الله ؟ ان ذهبت ور كتما؟ 
 العلك عل اتفاق معها ان تهى هذا اللقاء ؟ ملف ذلك من تحب، 
 وهتكذا تصن الخائطات وانا يقال 
 وستمعت ماريانا اسمها فعادت برو و ه ل سا ل ماذا تقولين 
 ى سه زه ، ع اا 
 قال همام ابها تتهملك بانك تدربن عن عمد خلو ة غرامية بين 
 هذه الدي وهذه الدجا 
 قالت ماريانا اذا اعل عل الاقل ان الدجاج لا تحتاج ال من 
 دار لها الخلوة مع الدبى 
 قالت الفتاة قاتلك الله اتجوز الساء لماذا تتصلان م 
