 ٥٢ 
 نصيرا م، الا ا ال مسحة من الالم الاا عل وجهك، 
 تغل ال اتي اخاطب منك مستمما ، ولن موضعا حا و ضميرك 
 لايزال مفتوحا لهذا الخطاب 
 للحاجة الى الى ء في تفاصيل حماتك اقدم منيا او الحداد، 
 لانك ، و ى انك تعرفين لي اذا بملاقات 
 ماضية ا؟ من رجل واحد، وفي هذا كفاية وفوق السكفاية 
 والو قال لى انى سلممح هذا الخبر من انسان لما خطر لي قط 
 اتى امه منك انت باختيارك ، ولو جاز ان تبوحي به لكل اذن 
 لكانت اذى ه اياذن الوحيدة التي مل بك ان تكتمي ايسر 
 عنها ، لاني انا الرجل الوحيد الذي يرى لك كرامة غير كرامة 
 جسدك ، وجب ان يهرف لك قمة اكبر من هذه القدمة 
 ومع هذا بلى بساطة؟ ست تتحدتان عن علاقاتك بالرجال 
 وخلو هم بك هذا وهناك لـ كانما كنت تفخرين او 
 شقمين من كتان هذا الظ السعندا فما صدقتى اشد 
 ماضياك اله ى جالت ماتعرةة المراة بالفطرة بغير حاجة الى 
 تعيه وتيقان ، وحي اسات اذااراة تستطيع ان تكون وذا ولذلك 
 ولـكتها لا تستطيع ان تفخر بشيء مجز عنه امراة بين النساء 
 وال اصدق حقا انك ان تليلك امراة الى ما ا اللهذاليفخر الفب ل 
 وال انت حقا تلك المراة تهد سعادتها في هذا المجال ؟ 
