 هددته بالزال من المركبة واقتضاب ذلك الصمت العة 
 ا ال صلحت غاضبة 
 ما بالك لا تنطي ؟ امعقاد اللسان وانت للك لسان كالثعان؟ 
 ور ما اح ان ين عنة همة الاضطراب ر دصر والنبي 
 اـ لام في مفاجاة اللقاء 
 وقال ا ومهر يتله ا مرن ب 
 قالت ف السيب 
 قال من حاف لا يشعر مني ما يقول 
 وا جفلمت مقطمة ، واجابته لهجة فاترة ولكنها مقحمة ايتهك 
 والتانيب 
 اولا اذهب ال السببا الا مح احد ؟ الا تزال في ضلالك 
 القد 
 قال وماذا بدا لي من الهدى الحديد واعدل عن الضلال القد ؟ 
 ولماذا صرفت كليلى الي ما فهمت ت الاجوز ان تذهى الى ايسانا 
 سدة ؟ ولماذا تستقر ون السؤال ؟ 
 قالت لانك غراب ى هذه اليلة ماذا اقول ؟ لانك غريب 
 م اقتضيت عل غير انتظار وم شبح بوجهها وهمس بصوت 
