 ٣٧ 
 قال للازا اني كنت انتظرها ، واسكي ا حس لي س 
 اتمناها 
 وليت اذن هل حب ان ارلك الليلة في دار الصور المتحركة ؟ 
 قال ب احب ان نلتق عل انفراد وذلك اروح واسلم 
 قالت الما عذبت ان تشب الرواة لامهاتشبه قصتي مام المشابهة 
 واز ان تك ن القصة بما يعتك 
 قال لان امموا من ابك ، د حر من ان اشيدها مع متات 
 قالت فاين اذن ؟ 
 قال مارايك ف حديقة الاهرام ؟ اها مكان ولماافشاه احد في 
 هذه الاونة ، وسنيتق في زاوة من الطريق وتستقل سيارة من هناك 
 الى الحديقة ، واسمع منك او اقول لك كل ما تحبين 
 كان اول ما فاهت به ومة تجلس الى جانبه في الاارة ان قالت 
 لاد انك حساتي مجنونة وقلت في خلدك ماهذه الرعناء التي تقبل 
 التقبيل ، م يخرج مقضبة ، تتكا التليفون ، م يحضر الى الموعد 
 طائعة ، قاذا حسبتني رياك ؟ قل لي ولا تكذب 
 قال عل كل حال لست ياسف لحنونك 
 قالت وانت ياحضرة العاقل اللبيب الرشيد اما حاولت ان تفهم 
 لماذا كان خروجي بهذه المفاجاة قمل ان ترمين بالحنان ؟ 
 ارة 
