 الزقلة 
 لماذا كت ذلك الخطا ؟ 
 انه لم يستوض نفسه سدا لـكتلة ذلك الخطاب وهو يفكر 
 في كتابته، ولا استاذها السبب وهو يكتبه ويسلمه الى الرسول 
 الذي تعود ان يسفر بينهما بالرسائل ولـكنه جلس دعمد كتابته 
 يسال واعجب اي خاطر ذلك الخاطر الذي ورد عل باله وهو 
 حسب اتة واصله ال يدرجه رضاه من كتانة هذه المواعظ ؟ الاظن 
 ان خطارا كهذا ق يثوب باا الى الوفاء والاخلاص ان كانت 
 خان و يخدع ؟ ابتع ولو على سبيل الوهم البعيد ايها تتعظ وتندم 
 لامها تقرا كلاما كهذا الـكلام وتروى النظر في مصير كذلك المصير 
 اخر ما يطمع فة العاقل ان ظفر بهذه التنيجة من امراة بمال 
 ميا الهوى ووسوب لهاشسطلن الخداع فكيف يصلحاننا التي يعرفها 
 ق عر ولءها ويعرف ان الـكلام لا يستحق عندها الهزو والتحدلي 
 بمزة افضل من منة الوعظ والتذكير انها تريد ان تتود 
 وجمح،و ب و ررهاي ن لاوءا، اشا الا م مخاطةالا نسان 
 وكلام يصدر عن العقل و يلبس ثوب النصيحة والهداية وان الرجل 
 هن ر حلل الدين لاستحق عندها كل اكبار وتحيل لانه يخالف 
 ٤ 
