 ١٨٧ 
 الطفل كل ثدي غير بدنه ، او يملف الطير كل اليف غير اليفه، 
 او يعاف الحيوان كلك ن غير سكة بين اه واه 
 ى هذة الفرة عاد امين الى الماهرة اجازة طو ييه وراى 
 اللمسة الاولى الى قضاها م ما ا ٣ ن اقف الامور كا يقال 
 لغير حاجة الى افاضة شرح واطالة سؤال 
 الحققة غير معروفة والسلوى غير ميسارة ، والوقت ثقل 
 كمسح لا يخف ولايتحرك وكل وسيلة يقطعانه بها لا تيبت ان تمسه 
 قليلا حتن تنثلم وتكل ورد عن صفحته السكشفة وجيده الصضق ، 
 والق اءة لا تنفع ، و اليح لا الذهن ان يثرد و يتيه والسراع 
 لا يطاق ، والر باضة مطلوة مستحبة عل ان تـكؤن فغبر اياما كن 
 الى كان يطرقبا همام وسارة ، وهل من مكان لم يطر قلة ؟ 
 وكتز اللتحدث عن الجنون والمجانين وبالدر اهرس الى تصيب 
 العقلا ، من حيت لا يعلمون ولا يعل اتحليهم المقرة ن وكان 
 هام يقال ما احس الا انى ساكون بين الناس في بعض 
 اللا واخلط بالادات عن سارة وخلتان سارة 
 رى كيف تقع هذه المفاجاة ف فيلن وقلدن ؟ وكيف يكون هذا 
 الخلط لو كان ا ب 
 ا خذلن في المثال والحا ة كاما يتلهبان واق؟ 
