 وانهما لؤ مرارة سقسمة تفسد بجمع الطعام ا 
 هذا او يعمد امان الى فنون من الللاع الصبيانية يتؤ ببا 
 الميل وماة باا الحكاية فدق التليفون واية الرجل ام مصاد او 
 غير المقصود فيجري دهما حديتاهذا الجدات 
 هل انت فلان 
 اواثق انت ما تقول ؟ 
 تحيا ما معي هذا السؤال ؟ 
 عفوا اسادي عفوا ايما اردت ان اتحقق من صالب 
 عاملات التليفون فهل عندك الرق المطلوب بعينه ؟ 
 تم اسيدي هل من خدمة ؟ 
 بل سؤال صغار ان سمحت 
 تمصل 
 ارجو انت بوابي ولا تستخرب هل قلت صا ي 
 اللازيؤ 
 ايلولة ؟ ما هذا ؟ 
 اي تع صيا ي اليائ لو للسيد توفيق البكري طننتك قد 
 سمعت به اما سمعت به ؟ اما قرانه ؟ 
 يل قر انه وا هذه الا سية العحبة ؟ 
