عقاب اللّص.« لالالا.. هؤلاء أبنائى » : فقال وهو يضحك ؟« أبناؤك؟ ولماذا تترك هذا الرجل القبيح يمرغهم فى التراب » : فقلت مستغربا لا تصح هكذا لئلا يسمع.. إنه معلم الرياضة فى المدرسة.. » : فقال وهو يجرنى .« يدرب الأولاد على الحركات الرياضية أولا يكفى تدريبه لهم فى المدرسة؟ مدهش.. أمن أجل أن لله رزقك مالا » : فقلت ؟« تروح تبعثره فى هذا الكلام الفارغ ليقال إنك متمدين لا، إنك لا تعرف.. إن الحكاية طويلة ولكنى أختصرها لك فأقول: إن أحد » : قال السياح الأمريكيين كان هنا فى الشتاء الماضى، فاتصلت به بطبيعة الحال — صديقىتاجر عاديات — ورأى أبنائى فنصح لى — وهو طبيب — أن أعنى بحياة أبنائىالرياضية، وأن أتخذ لهم معلما. هذه هى الحكاية.. وقد نسيت أن أقول إن أحدهم كان .« مريضا هذا ما قلت.. تقليد ليس إلا.. ما علينا.. أين الحقيبة؟ فلست أنوى أن أقيم » : قلت .« فى مصحة الذى « التصحيح » ولكنى أقمت فى المصحة وإن كنت قد استطعت أن أتقى هذا يجرى على أبناء مضيفى.. والأقصر— إذا كنت مقيما فى بيت لا فى فندق — مملة، لأن الحياة كلها فى الفنادق، وقدحزمنى صاحبي وألقانى فى بيته. فلم أكن أخرج إلا نهارا لأزور الآثار، فإذا جاء الليلذهبنا إلىشرفة الفندق ومكثنا قليلا، ثم عدنا إلى البيت لنتعشى حتى ولو كنت غير جائعوإلا عد نفسه مقصرا فى حقى، ولا أدرى لماذا.. ولكن هذا هو الاعتقاد الشائع. وضقتذرعا بهذا الكرم ولم أعد أطيقه، فغافلته مرة وانطلقت أعدو إلى الفندق، ودخلت الباروشربت حتى ارتويت ثم خرجت إلى الحديقة الرحيبة، وذهبت أتمشى فيها وأطوففى أرجائها. وكانت الليلة مقمرة والهواء لا رطوبة فيه، فطال تجوابى فلما نظرت فىالساعة إذا هى الحادية عشرة ولم يكن هذا ظنى، فبادرت إلى العودة إلى البيت وقدسرنى أنى استطعت أن أروح وأجىء وحدى وكما أحب وفى حيث أريد والسلام، وإنلم يكن هذا — بمجرده — خيرا مما فررت منه.. فما كان ثم أى حرج فى أن أشرب أوأفعل ما أشاء وهو معى، ولكن الوحدة أشعرتنى حرية كنت افتقدتها معه إذ أراه إلىجانبى، وكان هو يتوخى مرضاتى فى كل شىء كبر أم صغر. ولكنى لم أكن أرتاح إلى 111