في الطريق فى رجائى أن أعطيه ولو سيجارة واحدة.. ولكن مصلحته تقتضى أن لا أرق له. ثم انصرف. وعدت إلى صاحبنا وقد اختمرت فى رأسى فكرة — آخذ عشرة جنيهات دفعةواحدة، فإن أخذ الخمسات لا فائدة منه — وأسافر بها بلا تريث، وأطلب من هناك كلما أحتاج إليه.. فما يعقل أن يضنوا على بشىء فى الغربة. ودنوت منه، وفركت كفى .« أظن أن لا فائدة اليوم من طلب شىء » : وقلت فوافق — وهو عابس — على أن لا فائدة. ؟« حتى لو كان الطلب لا يعدو عشرة جنيهات لا أكثر » : فقلت فزاد وجهه عبوسا وهز رأسه هزات متوالية بلا مناسبة فما كان ثم ما يقتضىهذا العنف وهو المحتاج إلى الراحة التامة. ثم إنى لم أتعود منه إلا التلبية السريعة،فاقتنعت بأن رائحة الدخان — أو الطباق كما علمنى المرحوم الشيخ حمزة فتح لله — هى المسئولة عن هذا السلوك الجديد الذى لا عهد لى به منه. ولم يزد. « أبدا » : قال بلهجة الجزم .« لا حول ولا قوة إلا بالله » : قلت ومددت يدى إلى جيبى، فأخرجت العلبة الفضية منه وفتحتها ببطء — وكانتملأى بالسجاير — وخفضت يدى بها وأملتها وأنا أتناول منها — ليرى ما فيها من صفى السجاير، وأخرجت واحدة ورددت العلبة إلى مكانها، وأشعلت السيجارة. هات العلبة.. » : وإذا بالنائم ينتفض ويقعد على السرير ويصيح بى بصوت كالرعد .« هات العلبة ؟« إيه » : فصحت به وأنا لا أريم مكانى ولا أظهر اكتراثا لانتفاضه ؟« هاتها.. أقول لك هاتها. ألا تسمع » : فصاح وهو يلوح بكلتا يديه ؟«.. آه تقصد السجاير » : فقلت وأنا أتظاهر بأنى لم أفهم مراده إلا الآن فقط هنا — فى » — وأخرجت العلبة وفتحتها له وأنا فى مكانى — على نحو مترين منه .« هذا الجانب سجاير الفيل.. وفى هذا الجانب سجاير جناكليز .« هات.. هات.. هات » : فصاح .« هى لك كلها إذا شئت » : قلت ببرود أو لم أشأ.. لقد قلت لك هات مائة مرة فهل أنت أصم.. هات.. أقول لك » : فصاح .« هات 118