الذى يضحك أخيرا يضحك كثيرا لا أدرى.. ماذا » : قال ؟« ماذا تظن؟ من أرسل هذه البرقية » : فوجدت لسانى، وقلت نصنع الآن؟.. فكر.. فكر.. فقد ضاع عقلى.. فريدة.. من يدرى فى أيدى مَنْ من الأشرار «؟ ستقع الآن .« وأمى أيضا معها.. رهينتان لا واحدة يا صاحبى » : فقلت «؟ رهينتان؟ هل تعنى أنك تعتقد » : فقال بالطبع.. أى معنى لهذه البرقية غير ذلك؟ إنها شَرَك.. وليس المهم الآن حل » : قلت اللغز بل السفر وراءهما لإنقاذهما.. لمنعهما من الوقوع فى أيدى هؤلاء الأشرار كائنين .« من كانوا سيارتك لا تصلح لهذا.. ألا تستطيع أن تجد لنا » : قلت « صدقت.. قم بنا » : فقال «؟ سيارة قوية.. تستعيرها من أى صديق وفى هذه اللحظة أقبل أخى فتشهدت واستبشرت، فقد كانت له سيارة جديدة منطراز هدسون تستطيع أن تطير بنا، فدفعته إلى الباب وسبقته إلى السلم وأنا أناديه وأدعوه أن يسرع ورائى. وكان أخى يكره السرعة فتوليت أنا القيادة، وجلس هو وكلبه معه وراءنا، وجلسخليل معى وكان لابد من التمهل حتى نخرج من المدينة وإلا عطلنا الشرطة، وكنتكالجالس على الجمر، ولكن ما حيلتى؟ واجتزنا شبرا بعد أن ضاع ربع ساعة ثمين،ولم تكن بى حاجة إلى السؤال فإنى أنا السائق ؟« هل الأنوار قوية » : فسألت أخى وأمامى مفتاح النور وفى وسعى أن أجرب، ولكن السؤال جاء دليلا على مبلغ اضطرابى.ودليل آخر على هذا الاضطراب هو أننا لم نخبر أخى ما الحكاية، فراح يكلم كلبهروكسى إنه يسأل عن الأنوار هل هى قوية؟ كأنه لا يعلم، لا بأس. هل تظن » : ويقول أن من حقه أن ينتظر جوابا؟ نعم، الجواب تحصيل حاصل.. بالطبع.. الحق معك.. ثمإنه أرسل النور أمامه وهو يضيىء إلى مسافة أميال.. أليس كذلك؟ ولكن إلى أين يمضىبنا يا روكسى؟ نعم؟ أتقول إن هذه هى الطريقة الأمريكية فى الاستيلاء على السياراتواغتصابها من أصحابها الشرعيين؟ إنها كذلك على التحقيق.. وإنى أراك مصيبا دائمافى ملاحظاتك يا روكسى أوه.. تسعون؟ روكسى.. إنه يخطف بنا الأرضفهل تظن أنهما ؟« ارتكبا جناية وهكذا وهكذا.. ولم أكن أستطيع أن أقول له شيئا لإن عينى على الطريق. وكان خليل يساعدنىفينظر إلى عداد السرعة ويخبرنى بالرقم الذى نرتقى إليه وينظر فى الساعة كذلك، 101