الكآبة ؟« تجى بكره يا بك » : ولقيه ماسح الأحذية وهو على الرصيف، فسأله ولكن البك لم تعد له أذن تستطيع أن تحتمل الإصغاء إلى مثل هذا الرجل، فقالليه يا بك.. أنا خدامك.. بس » : فألح الرجل ومشى إلى جانبه، يقول « رح.. رح » : له .«.. استنى طوّل بالك.. إن ما كنتش أخدمك خدمة فقاطعه سعيد ونهره.. ومضى عنه. ولكن الفكرة تروح أحيانا مع « راحت السكرة وجاءت الفكرة » : والمثل يقول الصحو وتجىء مع السكر.. أو على الأقل، هذا ما كان من أمر سعيد، فقد قال لنفسهإنه إذا كان من العجز بهذا القدر.. فأولى به أن يظل عاجزا وأن يعترف لنفسه بذلكويوطنها عليه. ولم يكن هذا الخاطر مما يجلو الكآبة ويلطف الوحشة التى تحسهاالنفس، وأخلق بالاعتراف بضعف الحيلة وقلة الوسيلة وعدم الصلاح أن يزيد هبوطالروح! ولا عجب إذا كان سعيد قد عاد إلى بيته وهو يسأل نفسه لماذا شرب هذا الزبيب السخيف؟ اسمعى.. من الآن فصاعدا لا تدعينى أخرج » : ودخل على زوجته، وهو يقول لها ؟« ومعى فلوس.. بس الكفاية للانتقال.. فاهمة لا.. بس شربت زبيب.. جنون بالطبع.. » : فظنت أن ما معه سرقه النشالون، فقال .« الرجال مجانين .« قال زبيب.. كلام فارغ.. مسخرة وقلة حيا » : وارتمى على كرسى، وهو يقول وأتخذت كآبته صورة السخط على النفس، ولا نعرف كيف كانت أحلامه فى تلكالزبيب والكلام » الليلة.. فإنه لم يقصها على أحد، ولكن الأرجح أنها لم تخل من !« الفارغ 35