الذى يضحك أخيرا يضحك كثيرا هو؟ عسى أن يكون من معارفى.. فانتهرنى بغلظة، فتساهلت وسألته عن المعاون أوفناشدته أن ينظر إلى ثيابى، وأن يفكر هل ،« بلاش دوشة » : غيره، فلم يزد على أن قال « إن بين اللصوص من هم أشد أناقة منك » : هذه ثياب مجرم ولص؟ فقال وهو يضحك فوضعت أصبعى فى الشق، وأسلمت أمرى إلى لله. وخُتم المحضر على هذا … أى على أنى لص ولا شك وأن البوليس حاذق فطن ولا شك.ولست ألوم البوليس، فقد كانت كل القرائن ضدى. وأشهد له أنه كان رفيقا، فقد سمحلى بأن أشترى — أعنى أن يبعث من يشترى شيئا لطعامى وطعام روكسى. ولا أنكرأنى شربت قهوة أيضا، وإن كانت أشبه بمغلى الفول السودانى أو بماء الوحل الساخن. ولكن هذا لم يكن ذنب البوليس. وأخيرا فى الساعة الثامنة دخل ضابط علينا، فنظرت إليه ببلادة.. فقد فترتويئست ولم أعد أبالى ما يجرى لى، ولكنى لم أكد أرى وجهه حتى انتفضت واقفا، ؟« حمدى.. الحمد لله.. أين المحقق » وصحت به فاستغرب وسألنى عن الحكاية، فقصصتها عليه فضحك ملء شدقيه. مدهش أنيضحك الناس من هذه الفصول الباردة! والباقى لا يحتاج إلى كلام … جئت إلى هناونمت ساعة أو اثنتين على هذا الكرسى بثيابى.. ولكنه ينقصك يا حضرة الأخ أن تفسر .« للبوليس مزاحك، فقد صار الأمر مزاحا مع البوليس لا معى هون عليك.. فإنى أعرف ماذا » : فما استطعنا أن نتكلم ونغالب الضحك، قلت.« أقول.. ولكنى أرجو أن يكون ما حدث درسا لك .« وأنا أرجو أن يكون ما حدث لكم درسا كذلك » : فقال وفى عينيه نظرة خبيثة ؟« ماذا تعنى » : فقال خليل أعنى أنكم لو لم تكونوا عميا لعرفتم أن اليرقية ليست لكم.. للجار » : فقال أخى رقم ٢٢٣ ، وقد تشابه الرقمان على الساعى واتفق أن اسم الجار خليل أيضا، واتفقأنكم عمى لا تبصرون. ولولا ذلك لقرأتم الرقم واسم الجار الذى أرسلت إليه البرقية.. .« هذا ما أعنى.. فقوموا كفروا عن سيئاتكم يا جهلة 107