عقاب اللّص فخرس ووقف ساكنا لا يتحرك، فسرنى مرة أخرى أنه يطيع على هذا النحو،وقلت لنفسى إن للرياضة نفعا على ما يظهر. ولو لم يكن هذا الرجل رياضيا، لكانالأرجح أن يحاور ويجادل ويكابر ويناقش ويوجع لى رأسى، ويسلب الأمر كله ما أجد الآن فيه من المتعة. ألست أنت الرجل الذى يكلف هؤلاء الأولاد المساكين أن يتلووا ويتعوجوا » : وقلت له ؟« وينطوا ويقفزوا .« أرنا إذن بعض ما أتقنت يا صاحبي » : قلت .« نعم يا سيدى » : قال .« نعم » : قال .« تلو.. تعوج.. انثن.. انحن.. افعل كل ما رأيتك تأمرهم أن يفعلوا.. تفضل » : قلت فتردد برهة لا أدرى لماذا أو كيف، ثم كأنما بدا له أن خير ما يصنع هو أن يطيعوأمره لله.. فراح ينثنى ويعتدل، وأنا أقف أنظر إليه معجبا مسرورا، وكلما نظر إلىاستزدته حتى خيل إلى أن ظهره سيقصم.. فدعوته أن يقف، وشرعت أفكر فى عذابآه.. لقد كنت واثقا أنى سأتذكر.. » : آخر أنزله به، ففركت جبينى ثم تذكرت فقلت .« اصنع من جسمك عقدة كعقدة الحبل ألا تعرف العقدة؟ تلف الحبل وتصنع منه دائرة » : فلم يفهم، فقلت له مرة أخرى وتدخل طرفا منه فى هذه الدائرة ثم تشد الطرفين فتعقد العقدة. هكذا أريد منك الآنأن تصنع بنفسك. اصنع من خصرك دائرة وأدخل ساقك فيها.. أو لا أدرى كيف تصنع .« ذلك؟ المهم أن تصنع ذلك وأن أراه … تفضل فرقد الرجل على الأرض، وراح يقوس ظهره كما لم أكن أتوقع أن يستطيع أنيفعل.. وأنا متكئ على المائدة، وفى يدى سيجارة أشعلتها ورحت أدخن وأنظر معجبامغتبطا. ورأيته يحاول أن يعقد العقدة التى أمرته بها، فلم يسعنى إلا أن أضحك.. فقدكان منظره يغرى بذلك وهو يلتوى على الأرض، ولكنى لحماقتى ضحكت والدخان فىفمى، فكادت روحى تزهق … وجعلت أسعل سعالا شديدا، فاغتنم الخائن الماكر هذه الفرصة ووثب إلى رجليه ثم إلى النافذة، ومنها إلى حيث لا أعرف. وبينما كنت أوصد النافذة.. وأنا آسف على المتعة التى لم تطل، إذا بمضيفى يقول: .« يا أخى أنت كنت فين.. لقد حدثتنى نفسى أن أبلغ البوليس ولله » يا شيخ حرام عليك.. » : فقصصت عليه القصة وأنا أكاد أقع من الضحك، فقال .« هذا رجل مسكين 113