في الطريق وكانت بنته فى النافذة تنتظر أوبته وهى قلقة خائفة عليه.. فأسرعت إلى البابتفتحه، وكانت ذكية فلم تعاتبه. وما جدوى عتاب من لا يتذكر شيئا؟ ودخل غرفته ونسينى مع فتاته. وشرعت «.. كل خير » : قلت « ماذا حدث؟.. لا تدعنى معلقة.. طمئنى » : وقالت لى أصف لها ما وقع منه وأقلده وهو ينظر إلى الرجل الأكول المبطان الذى يعظم اللقمإنى أحسد أباك فما أشك فى أنه قد نسى كل ما » : ويبلعها بلا مضغ، وقلت لها بعد ذلك .« يجب أن ينساه المرء من متاعب الحياة ومنغصاتها لو كان إلى هذا سبيل غير الذهول ؟« إنى أخشى أن ينسى اسمه فلا يعود يعرف من هو، ألا تكون هذه مصيبة » : قالت يا فتاتى إنه ليس أحمق ولا أقل عقلا ممن يحمل هم المصيبة قبل نزولها.. دعى » : قلت هذا إلى أوانه وعسى ألا يجىء. ومع ذلك هل أنت واثقة أنه يعرف اسمه؟ من يدرى؟إنما أردت أن أبين » : قلت .« لا تفزعنى » : قالت ؟« أمن أجل أنا لا نسأله عنه يكون عارفا لك أن ما تخافين، لو وقع لما كان شرا فى الحقيقة أو أدهى مما هو حاصل الآن، فلاتزعجى نفسك بلا موجب. وعسى ألا يكون إلا كل خير.. والآن فلنتكلم عن شىء آخر..شىء أحلى من أبيك وإن كان يكفيه من الحلاوة أنه كان له هذا الفضل العظيم على .« الدنيا التى تجملينها يا فتاتى .« إنك لا تعرف إلا موضوعين حين تكون معى … أنا وأبى » : فقالت وهى تضحك قالت: .«؟ وأنا.. أليس لى حساب عندك؟ ألا أصلح أن أكون موضوعا ثالثا معكما » : قلت بالطبع.. ولكنك لست شيئا ثالثا.. موضوعك هو موضوعنا، فهما يبقيان اثنين ليس » .« إلا يا خبيث » : قالت ؟« صحيح؟ بالذمة » : قلت بابتسامة أردت أن يكون لها معناها .« طيب اسكت بقى » : قالت ؟« هذا الذى لا تعنينه، ما هو » : قلت .« ليس هذا ما أعنى ومددت يدى إلى كفها الرخص وأطبقت عليه أصابعى الخشنة، « سكتنا يا ستى » : قلت ؟« أو لا تسكت » : فتركتنى هنيهة ثم سحبت كفها فنظرت إليها فقالت فلم أتكلم وأشرت إلى فمى المطبق فضحكت، فهززت رأسى موافقا وأنا أبتسم،فعادت إلى الضحك، فعدت إلى إشارات الاستحسان والرضى. وتكرر هذا مرات، فصاحتفقلت وأنا أنظر إلى السماء — أعنى إلى السقف فقد .؟« ألا تنطق؟.. أين لسانك » : بى حرت ولله معك.. أسكت طوعا لأمرك فلا يرضيك الصمت. وأتكلم » : كان يحجب السماء .« امتثالا لمشيئتك فلا يروقك الكلام فماذا أصنع بالله؟.. كونى منصفة 84