الفصل السابع عشر ميمى – أنت أجمل فتاة على ظهر هذه الكرة الأرضية.. وأنا أسعد الرجال وضم إليه زوجتهالتى لم يمض على بنائه بها أكثر من اثنتى عشرة ساعة، فالمبالغة تغتفر له ولا ينبغىأن تسوء أحدا من بنات حواء — كل ما فيك صاغة فنان.. فخداك من المرمر الناصح— وأمرّ يده عليهما برفق — وردفاك حساسان ولجلدهما الرقيق اختلاج حسن تمشينكاختلاج الماء صافحه النسيم الوانى.. وثدياك راسخان لينان وأحلى فيما تحس اليد من الكمثرى. « ميمى » وحنا عليها بسرعة وطبع على غلالة شفتيها قبلة حارة.. فلمعت عينا لكأننا تزوجنا منذ سنين يا سليم.. » : واتقد وجهها وصار صدرها يعلو ويهبط، ثم قالت ؟« تحبنى يا سليم » : ولصقت به، ثم قالت ؟« أليس كذلك أحبك إنى مجنون بك.. لا أدرى ماذا » : فرفع رأسه وابتسم ابتسامة عريضة، وقال ؟« أصنع إذا لم تكونى معى .«.. من يدرى.. ربما شغلت عنى وألهيت عن ذكرى » : فلمعت عيناها وقالت فلم يدعها تتم الكلام وأهوى على فمها بقبلة. مشهورة بقوة جذبها السريع حتى أيام كانت بنتا صغيرة. وكان غيرها « ميمى » وكانت من البنات أجمل منها شعرا أو أحلى عينا أو أفتن إبتسامة.. أما ميمى فلم يكن لها مايمكن أن تقول إنه سر جمالها، وإنما كان المرء يشعر أنها فى جملتها أجمل وأسحر.وكانت قوة الجذب هذه تلفت النظر إليها وهى تلميذة فى المدرسة، وكان كل من يراهايشتهى أن ينظر إليها مرة أخرى. ولكنها هى كانت تعتقد أنها ليست على شىء منالجمال، وإن كان اعتقادها هذا لم يُغْرها بالتكلف. وكان الذى وجه خواطرها فى