فتاة الحارة فرمانى بنظرة عتب ثم ابتسم ولم يقل شيئا، وخيل إلى أنه لو كان له شاربانفوثبت إلى .« الحقيقة أنى أحبها و و و وهى أيضا تحبنى » : لفتلهما، ثم قال ببساطة .« ماذا تقول؟.. أعد هذا » : قدمى من فرط الدهشة، وتناولت كتفيه فهززتهما وصحت ونحى يدى .« ماذا جرى لك؟ ألم تسمع؟ أحبها وتحبنى.. شىء بسيط جدا » : قال عن كتفيه. لا أدرى » : فقال ؟« كيف حدث هذا » : وثابت إلىَّ نفسى، فأطرقت قليلا ثم سألته .« كيف حدث؟ ولكنى أول من أمس سلمت عليها وجلست بجانبها ثم ملت عليها فقبلتها ؟« قبلتها؟.. هل تعنى أنك قبلتها » : فسألته وأنا فى دهشة فسألته: ؟« بالطبع أعنى أنى قبلتها.. ماذا تظننى أعنى غير ذلك » : فضحك وقال تغضب؟ » : فقال مستغربا ؟« ولم يسؤها ذلك؟ لم تغضب ولم تذهب عنك ساخطة » غريب؟ ما هو » : فقال !« غريب » : فقلت وأنا مطرق .« لماذا تغضب؟ أما أنك لغريب .« أعنى أنى أعرف واحدا قبل فتاة فسخطت عليه وولت منه هاربة » : قلت ؟« الغريب وضحك. ..« لابد أن يكون له وجه قرد » : فقال ببساطة وتركته وعدت إلى البيت، فكان أول ما صنعت أن نظرت فى المرآة وتأملت وجهىكما يبدو فى صقالها، ثم درت حول نفسى وعينى على جانبى وجهى ثم تنهدت وأقصرت. وكان للفتاة — فتاتى أنا لا السقاء — قطة صغيرة عزيزة عليها، فاتفق أن مر كلبضال، وكانت هى — أعنى القطة لا الفتاة — واقفة على العتبة، فدنا منها الكلب وهىغافلة، ولعلها كانت مغفية، فأحست أنفاسه وهو يشمها، ففتحت عينيها وهى تتثاءبوانتفضت مذعورة.. وثبت وثبة، قطعت بها عرض الشارع، ولم يكف هذا لإطمئنانها،فانطلقت تتسلقها، « جميز » فدخلت من باب ألفته مفتوحا، وكان فى ساحة البيت شجرة ولم تزل تصعد فيها حتى صارت على أعلى فرع فيها. وكانت الفتاة قد بصرت بالقطةوهى تعدو مذعورة، وتدخل البيت المقابل لبيتها.. فانحدرت مسرعة ودخلت وراءهاونظرت فلم تجد شيئا، فارتدت إلى الباب وقد أغرورقت عيناها بالدموع. وأقبل صديقىفى هذه اللحظة فسألها عما بها، فقالت له إن الكلب أفزع القطة فهربت لا تدرى إلى أين وهى تخشى أن يأخذها الجيران. فركل صديقى الكلب — أعنى أن صديقى ركل الكلب، والمعنى واضح فى الحقيقةولكنى أوثر هذا الايضاح اتقاء لكل غلط — ودخل مع الفتاة البيت ووقفا وأرهفا 89