في الطريق أظن » : أمامها وتحتها، ليكون دورانها عليه لا على الرمل. ثم نهض مرة أخرى، وقال .« هذا يكفى.. فلنجرب على كل حال ؟« أشكرك.. لا أدرى ماذا كنت أصنع لو لم تنجدنى » : فقالت أجلى الشكر حتى أستحقه.. إن العجلة المسكينة لا تزال » : فأشار بيده، وقال.« غائصة، فلننقذها أولا .« أديرى المحرك وسيرى بها، وسأدفعها من الخلف » : ومضىإلى آخر السيارة، وقال ففعلت وخرجت السيارة ثم وقفت على مسافة أمتار، ونزلت منها جليلة متهللة ؟« لماذا وقفت.. هل حدث شىء » : الوجه فصاح بها .« لا.. إنما جئت لأشكرك » : قالت آه صحيح.. صار الشكر الآن واجبا. أليس » : ففرك يديه ومد يمناه إليها، وقال ؟« كذلك فضحكت وسرها منه أنه لا يبدو عليه أنه يريد شكرا، وأنه كان ينتظر منها أن تمضى عنه بلا كلام. ؟« ألا تريد أن أشكرك » : وقالت، وهى تبتسم له فى عينيه .« كلا.. إنه دين قديم أؤديه.. بعضه على الأقل » : فقال وهو ينفض الرمل عن ثيابه دين؟ لى أنا؟ ولكنى لا أذكر أنى أعرفك.. لا » : فغاضت الابتسامة، وقالت مستغربة .« مؤاخذة صدقينى حين أقول لك: إنه يسرنى أن أراك ناسية.. إنها ذكرى خليقة ألا » : قال .« تثير فى نفسك إلا الامتعاض والنفور بل المقت.. فالحمد لله ؟« ولكن أرجو أن تريحنى.. هل تعرفنى » : فدنت منه مقدار خطوة، وقالت أعرفك؟ أظن ذلك.. وإن كنت لا أكتمك أنى نسيت اسمك. انتظرى.. ورفع » : قال كفه الكبيرة الغليظة إلى جبينه.. اسمك يا ستى.. غريب أن تبقى الصورة كل هذه ؟« الأعوام ويذهب الاسم.. أوه.. جما.. جميلة.. وجدته.. وجدته.. جليلة.. أليس كذلك .« نعم.. نعم.. ولكنى آسفة لأنى لا أذكرك أبدا.. لا صورتك، ولا اسمك » : فصاحت .« انهما جديران منك بالنسيان » : فقال بابتسام .« هذا لغز سأترك لك حله وأنت عائدة » : فألحت عليه أن يذكر لها اسمه، فقال ؟« ألا تخشى أن أشغل به عن الطريق وما فيه فتحدث لى حادثة » : فابتسمت، وقالت صحيح.. صحيح.. إذن لم يبق لى مفر من التضحية. سأخسر ما صرت » : فقال .« جديرا به من الشكر، وأسترد سخطك القديم18