في الطريق تعرفه أن الأجرة تأخرت ثلاثة أسابيع. وكل ما تريده هو أن تؤدى إليها هذه الأجرة أو .« تخرجى اليوم ألا يمكن أن تمهلونى يومين اثنين.. أين أذهب إذا خرجت اليوم.. ليس لى » : قالت فهز الرجل كتفيه الغليظتين، ولم يقل شيئا. .« مكان آخر .« أرجو أن تمهلنى.. كن شفيعى عندها » : فدنت منه ليلى، وقالت لو كان الأمر إلى لما تقاضيتك شيئا قط.. ولكنك تعرفين زوجتى.. ولست » : فقال .« أعرف لى حيلة ولكن كيف أستطيع أن أعطيك اليوم شيئا؟ لا أعرف أحدا أقترضمنه. ولا » : قالت .« يمكن أخذ شىء من المكتب إنى جديدة فيه اسمعى، لو لم تكونى بلهاء لأمكن تذليل كل هذه المصاعب، ولكن لم أر » : فقال .« فتاة مثلك ؟« ماذا تعنى؟ كيف يمكن تذليل الصعاب » : فقالت .« أنا أستطيع أن أدبر الأمر إذا طاوعتنى » : فأراح كفيه الغليظتين على كتفيها، وقال .« تعالى » : فهزت رأسها غير فاهمة، فقال وطوقها بذراعيه، وأدنى شفتيه الممطوطتين من فمها.. فحاولت أن تنأى عنه،ولكنه جذبها إليه بقوة، فحولت وجهها عنه، فذهبت تعبثان فى نحرها وكتفها، وكانتيده اليسرى تتحسس صدرها وتقف وتتكور على ثديها الراسخ، فكاد عقلها يطيروتفلتت من عناقه بعنف، وارتدت راجعة إلى آخر الغرفة، وهى تلهث وتنهج، كأنماكانت تجرى وصدرها يعلو يهبط كالموج من جهد المقاومة ومن الغضب أيضا، وكانإذا لم تخرج من هنا » : هو ينظر إليها نظر النقمة والغيظ فصاحت به وهى ترتجف .« فسأصرخ طيب.. سنرى.. أما أن تدفعى اليوم، » : فزام وهز رأسه، وقال وهو يدور ليخرج .« وإلا فاخرجى أنت فلم تقل شيئا.. وماذا عسى أن تقول؟ – بونجور. – بونجور … خذى هذا العنوان واذهبى إليه حالا … عمل مستعجل … الرمنجتونذهب بها أحمد … العمل يستغرق يومين … ثلاثة … المهم الاتقان … يجب أن يكون راضيا.. فاهمة؟ 142