السيارة المسروقة أن تكون طارت. إن الطريقة الصحيحة للاهتداء إلى الحقيقة هى أن يبدأ المرء بنفى .« كل الاحتمالات غير المعقولة، كما تريننى أصنع الآن .« لقد سرقها اللصوص » : قريبتنا « لولو » فصاحت تالله ما أذكاك يافتاتى.. ولكن كيف لم نفطن إلى هذا بمثل هذه » : فصحت بها ؟« السرعة المدهشة ؟« وماذا تكون مزية العبقرية وفضيلتها إذن » : فقالت لولو .«.. صدقت يا فتاتى النابغة » : قلت هل هذا وقت الكلام الفارغ! ألا تفكرون فى طريقة » : فقالت زوجتى مقاطعة ؟« لاستردادها آه.. هنا أيضا عبقرية ولكن من ضرب آخر — ضرب عملى لا يرتاح إلى » : فقلت النظريات.. عبقرية يمكن أن ننعتها بأنها نابليونية، ولست أرى أنه ينقصنا — لنوقن .« أن السيارة عائدة باذن لله — إلاضرب ثالث .« نعم يا سيدى.. تفضل » : فقالت زوجتى متهكمة .« لا تتهكمى يا امرأة.. نعم ينقصنا الضرب الشرلكمزى » : فقلت بحدة ؟« إيه » : فصاحوا جميعا أعوذ بالله.. مالكم تصرخون هكذا؟ نعم الشرلكمزى يا جهلة.. لو كنتم » : فقلت تعنون بثقيف عقولكم الفارغة قدر عنايتكم بخلافى والمكابرة معى وإنكار نعمتى عليكم .« وجحود فضلى.. لعرفتم أن الشرلكمزى نسبة إلى شرلوك هولمز .« طيب اسكت بقى » : فقالت زوجتى وهى تضع كفها على فمها فلثمت راحتها وسكت.. كما أمرت. .« إن من الواضح أن علينا أن نتفرق » : وقال سليم — أخو لولو بديهى.. حتى لا يرانا اللصوص فيخافوا.. نعم يحسن أن لا نضع شيئا » : قلت .« يزعج اللصوص ويفسد عليهم متعتهم ؟« يا أخى ألا تكف عن هذا العبث » : فصاح بى كففت بإذن لله.. تفضل.. ولكن اسمح لى أن أسأل هل تعنى أن ترسل » : قلت الأطفال وحدهم فى ناحية، وأمهم وأختك فى ناحية وتذهب أنت إلى حيث ألقت، وأعود أناإلى البيت وقد تخلصت منكم جميعا؟ إن كان هذا مرادك فأنا من الآن موافق والسلام .« عليكم، ولا تكلفوا أنفسكم إرسال عناوينكم 129