في الطريق ولم يحتج منها إلى جواب فقد كان حسبه ذلك الفزع الذى ارتسم على وجهها،فدار بعينه ينظر فما كان يسعها أن تقول شيئا من فرط الجزع، فأبصر أفعى علىنحو مترين منها.. فانقض عليها وتناولها من ذيلها وطوح بها فرماها بعيدا، ثم تناوللا تلمسنى … أوه » : يد الفتاة فأنهضها وهى لا تزال نصف عارية، ولكنها صاحت به ؟« لقد لمست يدى … ماذا أصنع الآن ماذا جرى؟ » : وانتزعت يدها منه، ولكنها أبقتها بعيدة عنها كأنها ملوثة، فقال ؟« هل يدك وهبط قلبه فى صدره، وابترد الدم فى عروقه وجمد، وجعل ينظر إليها وهو مفتوحلا تلمسنى.. أقول لك لا تلمسنى.. أنى أمقت » : الفم من الخوف الذى ساوره، فقالت .« الأفاعى فأدرك مرادها، واطمأن قلبه وتشهد، وهز رأسه مرتاحا، ووسعه أن يبتسم وقال:كلا. لا » : فصرخت .« آه … هذا … لا بأس … سأذهب وألبس جاكتتى وأعود إليك » .« إذن تعالى معى.. نلبس جماعة » : قال « تتركنى وحدى وهم أن يتناول يدها ليعينها على الصعود فوق الصخرة، ولكنها تراجعت عنه .«.. لا بأس … أرانىصرت مثل المنبوذين الهنود الذين لا يلمسهم أحد » : فقال أظنك وضعت هذا الثعبان بيدك » : فرقت له ولكنها قالت وهى تخطو إلى جانبه .« كيف يمكن؟ لقد كنت راقدا فى الناحية الأخرى » : فقال .« إلى جانبى عامدا .« أى ولله كاد النعاس يغلبني » : فقال معترفا « وأظنك كنت ستنام » : فقالت .« ولكنك أمرتنى أن أبقى هناك ولا أجىء » : قال .« هذا ألعن » : قالت لن أجىء إلى هنا » : قالت .« لا تكونى متعنتة » : قال ؟« وتتركنى مع الثعبان » : قالت .« بعد اليوم .« بل انتهى شهر العسل » : قالت « انتهى فصل الحمامات الشمسية » : فقال بضحك .«.. إيه؟ شهر ال … ال » : فالتفت إليها وصاح بها نعم شهر العسل.. ألا تعرف ما هو.. أنا وزوجى هنا فى الفندق وسنعود » : قالت إلى القاهرة غدا … واسمع، إن زوجى غيور جدا. أسرع ما يكون إنسان إلى إساءة .« الظن.. فاحذر.. ابق حكاية حواء والحية بينى وبينك متى؟.. » : قال .«.. لا.. سنلتقى يوما » : قالت بابتسام « تعنين بينى وبين نفسى » : قال .«.. متى أيقنت أن يدك لم يبق بها أثر من الحية » : قالت « طمئنينى 154