في الطريق .« أوه.. كبرت مثلك » : قالت كلا.. إنك لم تتغيرى.. لو كان هنا دود لما خطر لى وأنا أنظر » : فقاطعها وقال .« إليك إلا أننا ما زلنا طفلين، ولهممت بأن أضع لك واحدة فى قفاك لقد صرت مهذبا جدا.. لم يبق شىء من ذلك الطفل اللعين.. » : فضحكت وقالت .« غريب أن نلتقى هنا هكذا بعد كل هذه السنين.. ماذا كنت تصنع؟ أعنى هنا .« أتمشى.. للرياضة » : قال .« إذن لا أقل من أن أحملك معى فى السيارة » : فتنبهت، وقالت ما قولك.. نحتفل بهذا اللقاء الذى لم يكن لى ولا » : وقال وهو يركب معها مسرورا ؟« لك فيه حساب، بالعشاء نتناوله فى محل الحاتى.. هه فابتسمت لنفسها فى مرآة السيارة وأصلحت شعرها الذى عبث به النسيم، ثم التفتت إليه وهزت رأسها أن نعم.. ثم انطلقت تخطف بسيارتها الأرض. ولم يكن في جليلة خفة أو طيش، ولكنها كانت فتاة وحيدة مدللة.. ورثت عنأبيها قسوة القلب واستقلال الطبع، وعن أمها سرعة الاستجابة لدواعي الخير. وقدمات أبوها قبل سنوات، فلم يبق لأمها سواها ولم تهمل تربيتها.. ولكنها كان ينقصهاحزم زوجها وحكمته، فألقت لها الحبل على الغارب وهى تحسب أنها لا تعدو ما كانيصنع أبوها. على أن الفتاة لم يكن فيها سوء ولم تثمر الحرية شرا، وإنما أكدتاستقلالها وأورثتها تمردا صريحا على كل قيد من القيود التي يفرضها العُرف حتىعلى الفتاة الحديثة. وكانت أمها وبعض أهلها يشق عليهم ذلك أحيانا، فتقول لهم إنىلا أفعل سوءا، ولا أسىء أدبى، ولا أتوقح على أحد، ولا قيمة لخروجى وحدى، أو مرافقةأصحابى وصواحبى إلى السينما أو غيرها.. فكانت أمها تسكت ولا تقول شيئا لعلمها أن الكلام لا خير فيه. ولم تكن جليلة بارعة الحسن، ولكن صوتها كانت له حلاوة التغريد.. وكانتنظرتها الحالمة تفعل فعلين يبدوان متناقضين: تنعش القلب وتفتر الجسم، فإذا أدامتإليك كرة الطرف — على عادتها إذا سرها منك عمل أو قول — شاع الرضى فى نفسكوفاضت بالسرور، ودار رأسك، وأحسست بالخدر فى أعصابك. وكانت أقرب إلى القِصرمنها إلى الطول، وإلى الامتلاء منها إلى النحافة والهزال، وقد حمتها كثرة الحركة والولعبالمشى فى الهواء الطلق، وفطام النفس عن الأطعمة الدسمة الثقيلة، أن تصبح كأمهاأكداسا من اللحم تلح على روحها. وكانت سمراء، ولكن سمرتها مشربة حمرة لا كدرة 20