في الطريق لا تخافى فإنى لم أصركلبا » : فصرخت ووضعت راحتها على فمى فضحكت، وقلت .« مع الأسف.. أبى الحظ هذه النعمة على المسكين الذى هو أنا واستأنفنا الدرس وعدنا إلى التدريب، وأقبلنا على ذلك بعزم لا يفتر وإرادة لا تلين .« تعبت » : أو تضعف، ثم وقفنا وأراحت يديها وتنهدت وقالت .« إنى آسف.. استريحى » : قلت ؟« هل تعبت أنت أيضا » : فسألتنى .« كلا.. إنما تعبت من التفكير » : قلت ؟« فى أى شىء كنت تفكر » : قالت ؟« هل تصدقيننى إذا أخبرتك » : قلت ؟« لم لا أصدق؟ هل هو شىء غريب جدا » : قالت نعم.. جدا.. لقد كنت — وأنت على صدرى — أشتهى أن أمرغ نفسى فى هذه » : قلت .« الرمال وأن أعوى كالكلب ولكن » : فضحكت حتى ترقرق الدمع فى عينيها، وقالت بعد أن وجدت لسانها .« لماذا؟.. إن هذا شىء غريب لا غرابة على الإطلاق.. ألم أقل لك: إن فىّ من الكلب خصائص.. اشتهيت أن » : قلت أفعل ذلك عسى أن تصنعى معى ما كان يمكن أن تصنعى مع كلبك.. تحمليننى بينيديك.. عل ذراعيك.. وتدنين فمك الدقيق من وجهى وتقبّليننى فألاعبك وأضع يدى على .« كتفك وأنظر فى عينيك وأمسح خدى بخدك.. على فكرة.. وقبل أن أنسى .«.. نعم » : فتركت الضحك، وأقبلت علىَّ تسألنى ؟« هل تستطيعين أن تخبرينى أو تبينى لى كيف يسعك أن تأكلى » : قلت ؟« لست أفهم.. لماذا تظن أنى لا أستطيع أن آكل » : فاستغربت، وقالت هل تسمين هذا فما؟ أنه أدق من أن يتسع لأصغر لقمة.. يصلح » : قلت، وأنا أضحك .« أن يكون قرنفلة أو ما يشبه ذلك ؟« والآن اسكت قليلا.. لقد دار رأسى.. لماذا تتكلم هكذا » : فقاطعتنى، وقالت فهممت بأن أقول شيئا ولكنها أراحت كفها على شفتى فلثمتها، فابتسمت وقالت:لقد كنت أفكر فى جزاء لما علمتنى وقلت لى لتملأنى غرورا.. ولكنك أفسدت كل شىء.. » .« أخذت جزاءك بنفسك .« لا.. لا.. لا.. نمسح القبلة » : قلت 14