ليلى لقد كنت ضحية … ولست أدفن حبي لك، ولكنى أنوى أن أعلنه، فهل » : قال ؟« تسمحين لى بأن أطمع أن تحبينى يوما من الأيام فأطرقت تفكر، فقد أساءت فهم ما قصد إليه وتوهمت أنه يريدها كما أراد غيره،خليلة … وشعر هو من إطراقها أن معنى كلامه ليس واضحا وشجعه ترددها الظاهرإنى لا أرى أنى أستطيع أن أعيش بعد اليوم بدونك، فهل تقبليننى زوجا على » : فقال أن تكون الطاعة منى والحب … ولا يكون منك إلا ما يسمح بالأمل فى أن تحبينى يوما ؟« ما .«! ولكنى أحبك من الآن » : فصاحت وندعهما … فما بقى لنا مقام معهما. 149