في الطريق طول الليالى وناطيفك على بالى، ياللى غرامك ملك قلبى وشغل » : مناجاة، فمضى يغنى .« بالى، يا خوفى من طول بعادك واللى خبّالى تمام … لم تكن بك فى الحقيقة حاجة إلى إتعاب » : فأسرع الطبيب يقول مقاطعا نفسك بهذا الغناء البديع. الآن اسمع: إن حالتك عصبية وأنت على ما يظهر شديدفلم يرق عبده هذا التشخيص، وحاول أن يعترض، فحالت الحبسة دون ذلك .« الحياء لا، لا، لا، » : … فتذكر أن الغناء أسعفه كما لم يسعفه شىء فيما يذكر، فصاح يقول .«.. ليس بى حياء بل أنا قليل الح وقاطعه الطبيب بدوره إشفاقا على نفسه وعلى سُمعة عيادته، وعجل بأن يقول:طبعا.. طبعا.. والآن اسمع ولا تضيع وقتى. يجب أن تفهم أن علاجك الوحيد أن » تجترئ على الناس بالكلام.. تعرفهم أو لا تعرفهم، سيان. والأفضل أن يكونوا ممن لاتعرف. ابدأ بالكلام كل من تلقاه إذا استطعت، بأى كلام … وحبذا لو كلمت النساء .« فإذا فعلت هذا كل يوم، فأنت لا شك تشفى بعد حين فنفخ عبده صدره استعدادا للاستفسار بالغناء، فريع الطبيب منه وسد أذنيهلالالا.. ابق صوتك الحلو لمن تقابل » : وخاف أن تطير لعيادته سمعة سيئة، وصاح به وأسرع فأدراه إلى الباب وأحكم إيصاده وراءه وتشهد. « لا تسرف يا صاحبي وكانت عيادة الدكتور — ولعلها ما زالت — فى العباسية فلما خرج عبده اتجه إلىآخر محطة الترام الأبيض إلى مصر الجديدة حيث بيت خاله، وكان وهو يمشى شاردالذهن موزع النفس، يفكر فيما أشار به الطبيب من ابتداء الناس بالكلام وإن كانممممن ففففضلك » : لا يعرفهم. وكيف بالله يبدأ غريبا لا يعرفه بمثل هذه الأصوات إن هذا مستحيل. وهذا الطبيب لا شك مجنون إنه طبيب .« السسسساعة كككككام مجانين لا طبيب … ماذا؟ أى طبيب هو؟ لقد أرشده إخوانه إليه أنه أخصائى فى هذهالحالات، غير أنهم لم يقولوا أى حالات فهل تراهم حسبوه؟ ولكن هذا غير معقول وكانقد بلغ المحطة وراح يتمشى ريثما يجىء الترام، وكانت الشمس قد مالت إلى المغيب،ولم تكن المصابيح التى رفعتها شركة النور سبعة أمتار فوق الرءوس إلا كالنجوم التىلا تنير، وأنما تريك كيف تكون العتمة، وكيف تغيب معارف الأرض، وكيف تستطيعأن تظن الرجل شجرة ومصباح النور فتاة هيفاء، والظل على الأرض ماء يحسن أنتتقى بلله وتلويثه للحذاء الجميل. وإنه لكذلك، وإذا به يرى رجلا عجيب الثياب مقبلايتمشى مثله، فوقف مكانه مبهوتا. وكان الرجل لابسا جلبابا قد يصلح أن يكون كلة 156