الهارب فيما بعد الحفلة نسمع ماكنت تفكر فيه.. لابد أنه كان » : فقال جميل بك مقاطعا .« شيئا غريبا.. ولكن الآن.. أرجو يا أستاذ .« ماذا قلت إنهم كانوا يقولون؟ إنى لم أكن مصغيا » : فالتفت إليه، وقال كانوا يثنون عليك ويمدحونك ويذكرون كتبك العديدة ويصفون » : فقال جميل بك ما فيها.. كلام كثير يصعب أن ألخصه لك الآن. أنا أيضا قلت كلمة ولكنك لم تسمع مع .« الأسف.. نهايته.. لابد من الرد، فاصنع معروفا وكان سعيد — حلال المعضلات — قد أدرك وهو فى مكانه أن فى الأمر شيئا،إن هؤلاء » : فخف إلى جميل.. فلما عرف المسألة انحنى على الأستاذ، وهمس فى أذنه الناس خليقون أن يتوهموا أننا ضحكنا عليهم أو أننا مخدوعون، وأنك لست الأستاذولم يتمها فقد «… التميمى وأنما أنت رجل غيره ينتحل اسمه، فقم قل كلمة وإلا نهض الأستاذ معبسا، ورفع رأسه كأنما يحاول أن يقيم ما قوسه الزمن، وكانت لحيتهتضطرب، وشفته تختلج، وكفاه لا تثبتان على المائدة التى وقف معتمدا عليها، وظلهكذا نحو دقيقة كان من الواضح فى أثنائها أنه يعالج نفسه ليردها إلى السكون،ويحاول أن يضبط أعصابه ويفىء بها إلى الاتزان ثم فتح فمه، وقال بصوت خافت:وسكت شيئا وثبت حملاقه فكأنه تمثال نصب فى مكانه، ثم ابتسم فجأة « أيها السادة » وبدأ يتكلم بلا توقف. ولم يشكرهم كما رجا منه جميل بك، بل قال لهم فى صراحةسرّت فريقا وساءت آخرين، إنه وجد بالتجربة الطويلة أن من العسير أن يهرب المرء فىهذه الدنيا من الناس — ومن الأدب والأدباء وعشاق الأدب على الخصوص— المخلصينوالمتكلفين والذين يظلون يوحون إلى نفوسهم أنهم يحبون الأدب حتى يؤمنوا بذلك.كلا، لا سبيل إلى الهرب.. وطالب الفرار لابد له من الجرى الطويل والذهاب إلى أبعدمما كانت الحاجة تدعو إليه قبل نصف قرن. وهو يتكلم عن خبرة فيجب أن يصدقوه،بل إن وجوده الليلة بينهم دليل مادى على تعذر الهرب فى هذا الزمان الذى امتد بهالعمر إليه. وكيف يهرب الإنسان؟ إلى أى مكان يذهب وكل مكان فيه ناس؟ وقد صارالناس أكثر والاتصال بينهم أسرع وأسهل.. ومن أى مكان يهرب؟ إن الهرب الصحيحمستحيل.. وقد يستطيع المرء أن يعيش فى الصين، ولكنه لا يستطيع أن ينكر أو ينسىأن القاهرة والإسكندرية ودمشق والقدس موجودة. والهرب من الزمان أصعب. نعم،يتوهم المرء أنه يعيش لا فى الحاضر بل فى المستقبل وللمستقبل، ويروح يعزى نفسهعما هو كائن بما يزعم أنه سيكون، ويذهب يعمل ليقلب الدنيا ويجعلها كما ينبغى أن 77