في الطريق الذى كنت جالسا عليه فكاد يقع وارتمى فوقى — أعنى الصديق لا الكرسى — ثمشرع يعتذر وشرعت أنا أيضا أهز له رأسى إيذانا بقبول الاعتذار، فالتقت العيون وإذا ؟« أوه.. أهو أنت » : به يكف عن الاعتذار ويصيح كأنما هذا ينفى وجوب الاعتذار ويعفيه من تكاليفه ويجعلنى غير أهل له، فقلت ؟« وماذا جاء بك إلى هنا » : قال مستغربا « نعم، أنا أنا يا صاحبي » : له قال: .« قذفتنى موجة الحياة على هذا الساحل الذى لا أراه أرفق بى من اليمّ » : قلت ؟« لأن الحياة رمت بى على شاطئكم » : فقلت مقاطعا «.. آسف يا صاحبي » .« لالالا.. إنما عنيت أنى آسف لأنى وقعت عليك » : قال وهو يجلس .« هذا أدهى.. أؤكد لك أنى لم أتعمد أن أكون فى طريقك » : قلت يا أخى، لا.. ليس هذا ما أعنى.. ألا يمكن أن أقول شيئا لا تستطيع » : فصاح بى «. أن تؤوله على هذا النحو؟ إنما أعنى أعرف ما تعنى.. وأعرف أيضا أنك حمار.. والآن هات حديثا » : فترفقت وقلت .« آخر وعرف أنى مقيم بالفندق، فدعانى إلى النزول ببيته فأبيت.. وشكرته فألح، فقلتله إنى هنا حر أفعل ما بدا لى ولا أتوخى إلا راحتى. وحريتى أعز على من أن أقبلضيافتك الكريمة، فأبى فأصررت، ثم مضى وفى ظنى أن الأمر انتهى.. وإذا بى أعلمحين هممت بالعود إلى غرفتى لحاجة لى، أن الصديق حمل حقيبتى ومضىبها إلى بيته وترك لى مركبته، وأنه لم تبق لى فى الفندق غرفة. وأوُجز فأقول: إنى لم يسعنى إلا أن أذهب إلى البيت على فرط استثقالى لذلك،فإذا البيت شىء مهول وإذا هو بيتان فى الحقيقة.. واحد للرجال وآخر بعيد عنهللنساء، وبينهما بستان واسع وحديقة زهر فيحاء، وفضاء رحيب.. ألفيت أبناء صديقىيلعبون فيه — أو خيل إلى فى أول الأمر أنهم يلعبون — ولكنى لما دنوت منهم رأيترجلا معروفا لم أرتح إلى وجهه ولم يعجبنى شارباه المفتولان وصلعته الناصعة، وكانقصيرا مثلى.. ولكنه أشد منى دمامة وأضيق عينا. وكان هذا الرجل يصيح بالغلمانوهو واقف لا يتحرك، فيحركون أيديهم أو أرجلهم وينثنون ويعتدلون ويستلقون علىظهورهم ويرفعون سيقانهم وأذرعهم، وكان صديقى واقفا يهز رأسه راضيا مرتاحا،ما هذا الذى أرى؟ ومن هذا الرجل القبيح؟ ومن هؤلاء الصبية؟ هل نويت » : فقلت له ؟«( أن تقيم فى بيتك (سيرك 110