حواء والحية فكاد يفهق. وقطب هنيهة وهو يحاول أن يهتدى إلى المعنى الذى أرادته ثم قال.« كلا.. لم أفعل ذلك قط … جربت كل نوع من الحمامات إلا هذا، ولله فكرة » : بابتسام أنما أردت » : وابتسمت على الرغم منها، ثم أردفت « لم أكن أعنى هذا » : فصاحت به .« مجرد الاستفهام لقد كنت الآن فى حمامك فقطعته عليك، أفلا يمكن أن تستأنفيه من حيث » : فقال؟« انقطع ولكن هذا لا يمكن … أعنى لا يليق يا آدم. ربما كان هذا مألوفا فى الجنة. » : فقالت ولعلنا لو كنا فى عصر قبل عصرنا هذا ببضعة قرون … ولكن فى هذه الأيام التى ليسقد » : قالت ؟« ولكن لماذا تحرمين نفسك ما تحبين » : فسألها .« فيها جنات … كلا يا آدم ؟« ألم تفاجئنى أنت فى الحمام » : قالت بابتسام .« لا أحد هنا يراك » : قال .« يرانى أحد فلم يستطع أن يرد عليها وينقض حجتها وأطرق شيئا، ثم تناول شعره وشدهوجدتها … استأنفى حمامك … وأقعد أنا وراء هذه الصخرة … أحرسك … » : وصاح .« وأنبهك — عند الحاجة — إذا طرأ طارئ ولم ينتظر أن توافق بل نهض ووثب فوق الصخرة واختفى عنها. وصاح بها منحسن. وإذا رأيت أو سمعت أحدا مقبلا فنبهنى واسمع » : قالت ؟« ما قولك » : ورائها .« حاذر أن تنظر لقد رأيت بما » : بلهجة من يعتقد أن هذا غير معقول ثم أردف « مستحيل » : قال .« فيه الكفاية أتراه » : واستلقت مطمئنة وراحت تفكر فى آدم القديم وآدم الحديث، وتسأل وتهز كتفيها وتنظر إلى ثدييها وتحدث نفسها أن لا بأس ؟« سينظر من بين الصخور … ولا خوف … ثم إنه ظريف، فلينظر … ألم ير ما فيه الكفاية كما قال؟ وكان آدم — على الجانب الآخر من الصخور — قد خلع الجاكتة واتخذ منهاوسادة لرأسه واستلقى على الرمل وذهب يفكر فى هذا الجمال البارع الذى كتب له فىأتراها تريد منه أن يبقى حيث هو.. أم هى ياترى تنتظر » : يومه أن يراه، ويسأل نفسه منه أن يكون جريئا وأن يحور إلى طباع أجداده.. ماذا كان جده الأعلى خليقا أن يصنعفى مثل هذه الحالة؟ أكان يطيع المرأة التى لعلها تعنى خلاف ما تقول أم كان يطيع ؟« غرائزه ورغباته وأنه ليفكر فى هذا وما إليه، وإذا بصرخة عالية.. فوثب إلى قدميه ونط فوق ؟« ماذا جرى » : الصخرة وانحط عند جليلة وسألها 153