ليلى فذهبت ولم تسأله أهو عربى أم أفرنجى.. وماذا يهم.. كله عمل.. آلى. ودخلت .«… إنى من محل » : الشقة فإذا هى بيت لا مكتب، وقالت للخادم النوبى فاكتفى بأن يشير إلى غرفة المكتب، فجلست على كرسى من الجلد كبير وثير..وأدارت عينها فى الغرفة، فلم تر فيها أثاثا غير كرسى آخر كالذى جلست عليه. وحولالجدران رفوف كثيرة عليها كتب لا تحصى، وفى الركن مكتب أنيق، وفى وسط الغرفةفتوقعت أن ترى رجلا « الرمنجتون » منضدة صغيرة مما يستعمل للشاى وضعت عليها عالى السن، وأدهشها أن يدخل عليها شاب يناهز الثلاثين، وأن تعلم أن هذا هو الذى جاءت لتعمل له ولتنسخ ما يشاء. ؟« قهوة » : وقال برقة لا تكلف بها .«..؟ أشكرك.. فيما بعد.. بماذا تأمر » : قالت ؟« فى كم يوم يمكن الفراغ من نسخ هذا كله » : فقال — وهو يناولها ملفا ضخما صعب » : فقلبت الأوراق ونظرت فى الخط والسطور، ثم رفعت رأسها إليه وقالت أن أقول كم يستغرق.. ولكن.. بعد ورقة أو اثنتين أستطيع أحكم حكما قريبا من .« الصحة فهز رأسه وهو يبتسم وتحول عنها، ثم خطر له خاطر، فدار على عقبيه بسرعة ؟« يهودية » : وسألها ؟« لأنى شقراء » : فابتسمت وقالت وهى تهز كتفيها .«.. إذن أنت » : فقال .« مسلمة » : فأراحته من عناء التخمين، وقالت .« أنا أيضا مسلم » : فقال وهو يهز رأسه بعنف فلم تقل شيئا واجتزأت بالابتسام وشرعت ترفع غطاء الرمنجتون، وتركها هووذهب فجلس على الكرسىالآخر، ثم رآها تتلفت فى الغرفة، فنهضوهز رأسه مستفسرًا،لا تتعب نفسك.. أظن أن فى وسعى أن أجد كرسيا من » : فنهضت هى أيضا وقالت .«.. الخيزران فى .«.. بالطبع.. أما أنى لمغفل » : فقال وهو يعدو إلى الباب لكأنما كنت أظن أنك ستجلسين القرفصاء » : وعاد بالكرسى وهو يقول ضاحكا وتكتبين على حجرك.. لم تشهدى ذلك العهد بالطبع.. لا يمكن فإنك ما زلت صغيرة..أوه جدا.. ولكن أين تعلمت الكتابة على هذه الآلة؟.. معذرة إذا كنت أتطفل، ولكن .« المصريات يندر.. جدا أن تعنى واحدة منهن بذاك 143