في الطريق فرحة مؤدبة — وسألته فجعل يضحك ويتحسس عنقه ويقول إنه ليس هنا.. هذه هى .« الحكاية فجئتم بشرلوك هولمز ليحل اللغز ويضع يده على اللص.. » : فقلت متمما لها كلامها .« أشكر لكم هذه الثقة العظيمة العفو.. الواقع أن كل ما أذكره هو أنى قمت بالليل، » : فقالت أختى، وهى تضحك وغبت عن الغرفة دقائق، ومررت فى عودتى بغرفة هذا الزوج الصالح.. ولكن شخيره .« كان عاليا فهربت شخيرى.. هل تريدين أن تقولى إنك » : فنهض ابن عمى محتجا وقال وهو يتمشى أفردت لى غرفة من أجل شخيرى.. شخيرى.. ليتك ترين نفسك فى المرآه وأنت نائمة.إذن لرأيت كيف ترمين اللحاف وتضربين برجلك هنا وبيدك هناك، كالأطفال بلا أدنىفرق. لقد تزوجت طفلة حين تزوجتك.. تقول شخيرى.. مثل هذا الطعن القبيح على ؟« سيدها وتاج رأسها، هل يليق يا فرحة فابتسمت فرحة ولم تقل شيئا. وماذا عساها تقول، وشخيره يزعج الجيران حتى لقد جلا السكان عن هذا الحى، وخربت بيوت أصحاب العمائر فيه. ماذا كان شرلوك » : … وانتهت ضجة الضحك أخيرا — ولكل شىء آخر — فقلت ؟« هولمز خليقا أن يصنع فى مثل هذه الحالة دع الفلسفة من فضلك.. الأمر واضح.. البيت موصد من كل » : فصاح بى ابن عمى ناحية والمنافذ كلها مسدودة، فالذى أخذ العقد لم يجئ من الخارج وإنما هو ولا شك .« واحد ممن فى البيت فلم يعبأ بنا «.. برافو.. برافو » .. فصحنا جميعا — ما عدا فرحة فإنها مؤدبة .« الجديد علينا هو ابن العمدة.. فهو السارق » : ومضى يقول فلما نطق بهذا، صحنا به جميعا — حتى فرحة وإن كانت مؤدبة — فلم ينهزم،لا بأس.. ولا داعى للصياح.. المسألة بسيطة، » : وقال وهو يعود إلى الجلوس على الحشية ؟« إذا لم يكن هو اللص فمن عسى أن يكون غيره ؟« أنت مثلا.. لم لا » : فقلت ألا يمكن أن تكون قد أخذته لتضعه فى مكان أمين ثم نسيته » : فقهقه، فقلت كعادتك؟ إنك هكذا وأنت تعرف ما يكلفنا نسيانك. قم انظر أين وضعت العقد، واذكر .« الأسفنجة.. قبل أن تعترض وتحتج.. قم من فضلك 40