ثمن سيجارة وهل تظن أنى أضن عليك بشىء؟ إذن أنت لا تعرفنى.. » : قلت، وأنا فى مكانى ولكنى أشعر بحاجة شديدة إلى عشرة جنيهات.. عشرة ليس إلا.. مبلغ زهيد فى الحقيقة ؟« وقد جئت إليك وفى مأمولى أن أبلغ عندك مقصودى، فما قولك .« خمسة.. مثل كل مرة » : قال عشرة.. والعلبة كلها لك.. إذا شئت.. أما إذا لم تشأ، فالأمر على كل حال » : قلت .« لك .« اجعلها سبعة.. وهات بقى » : قال إنى أكره المساومة.. طباعى تأباها.. وتربيتى تجعلنى أنفر منها.. أوه أنفر » : قلت جدا منها.. إنك لا تستطيع أن تتصور شدة نفورى من المساومة.. يبلغ من كرهى لها .« أن أزهد فى الأمر كله فلا أعود أقبل الكلام فيه مهما كان الذى يبذل لى والآن.. » : وطويت العلبة على سبيل التأكد لهذا النفور ووضعتها فى جيبى وقلت وأدرت وجهى وهممت بالخروج، « أستودعك لله.. إن شاء لله. إن شاء لله أراك غدا بخير .« تعال يا مجنون.. خذ العشرة التى تريدها.. هات بقى » : وإذا به يصيح بى .« حتى تصير العشرة فى كفى هذه » : قلت وبسطتها له حتى لا يساوره الشك.. فتنهد، وناولنيها وعددتها على مهل ثم رميت له العلبة. وخرجت وتركت له السجاير غير عابئ بأوامر الطبيب، فما أطيش الشباب وأشدحمقه وأقل رفقه.. ولكن لله سلم ونجا ولم تقتله السجاير. أما أنا فلم يكتب لى للهأن أذهب فى سنتى تلك إلى الشام. ولهذا حديث طويل ليس هذا وقته فإن أكثر الذين يعنيهم لا يزالون أحياء فموعدنا به بعد عمرهم الطويل. 119