الدكان وقد عرفت أن مفتاحه معك.. فى يدك.. فادخلى حينما تشائين. وعسى أن تشائى.. عدينىأن تحتلى مكانك من الدكان بعد أن تفرغى من أمر دكانك.. وفى أثناء ذلك نبقى كما .« كنا دائما.. صديقين حميمين ولم يسع جليلة الا أن تفكر فى أمر الرجلين — مراد الذى تعرفه منذ الطفولة،والذى كان يسود عيشها بعبثه — لأن هذا كان تعبيره الخاصعن حبه لها — وقد ظلبعد ذلك يحبها، ولكنه أحجم عن طلب يدها لرقة حاله بالقياس إليها. وقد صار تاجرا،ولكنه لم يُثْرِ لأنه لا يربح إلا الكفاية.. ومن هنا إحجامه إلى الآن عن خطوبتها كماحدثها. وقد زاد على ذلك أنه كان لا يتصور أن ترضىبه فتاة مثلها، فكتم حبه وطواهفى صدره، وسأل لله المعونة على احتمال اليأس المخامر. وهو ظريف كيّس لبق دائمالبشر واسع الإدراك رحيب الأفق حلو الفكاهة … وزكى الغنى الذى لا ينفك مهمومابمركزه المتخيل والذى لا يتقى فى سبيل الحرص عليه أن يجرح قلب فتاة ويتهمهابالخفة والطيش فى سلوكها، وبأن سيرتها توشك أن تسىء إلى مركزه الموهوم هذا. وقدأحبته.. هذا صحيح، ولكن عينها فتحت، فهى تراه الآن على حقيقته. وليس يسعها إلاأن تفكر فى حياتها معه كيف يكون، إذا كان كل ما يباليه فى الدنيا هو هذا المركز.. ولكنها خطيبته وقد قبلت أن تكون زوجته.. فما العمل الآن؟ وسألت نفسها: أى الرجلين أحب إليها؟ وحيرها الجواب.. فهل هذا الذى تشعر بهلمراد حب؟ إن يكن هذا فهو هادئ جدا.. أما زكى فإن الدكان كما قالت لمراد مزحومة..صحيح أنها مزحومة بما لا قيمة له — كما ظهر الآن — ولكنها مزحومة.. فهل تخلو يوما؟ هذه هى المسألة.. وإلى أن تخلو لا سبيل إلى شىء. ولو أن زكى ذهب إليها فى ذلك الوقت ولاطفها وضاحكها ومازحها واعتذر إليها— ولو كانت هى فى رأيه المخطئة — لعادت المياه إلى مجاريها كما يقولون، ولارتفعتقيمة ما فى الدكان وارتدت إليه نفاسته. ولكنه أراد أن يلقنها درسا، فأعرض أياماوجفاها وانقطع عن زيارتها، ولم يكفه ذلك.. بل أرسل إليها خادمة من عنده تبلغهاتحياته وتسألها باسمه عن صحتها، وأوصاها أن تخلق مناسبة لتقول لها أن سيدهايكثر — فى هذه الأيام — من زيارة بيت خالته — وكانت لها بنت فى مثل سن جليلة —ليثير غيرتها وإشفاقها من أن يطير العصفور من يدها، فأفلح ولكن فى استثارة نقمتهاعليه.. فقالت لنفسها إن رجلا يهينها ويعرّض بها ويرميها بأن سلوكها من شأنه أنيسىء إلى سمعته وأن يضر بمركزه، ثم لا يجعل هذا بينه وبينها بل يفضىبه إلى أمها، 27