في الطريق آذانهما، فسمعا مواء خافتا فتلفتا، ثم عرفا أن القطة على الشجرة فجعلا ينظران منهنا ومن ههنا ويميلان رأسيهما إلى اليمين والشمال حتى رأياها، وجعلت الفتاة تدعوهابأصوات مختلفة أن تنزل والقطة تأبى أن تطمئن وتخشى إغراء الأصوات المهيبة بهاأن تنزل، فتصعد حتى بلغت القمة فدعت الفتاة صديقى أن يتسلق الشجرة ليجيئهافتوسلت إليه ؟« حرام عليك.. هل تريدين أن أقع فأموت » : بالقطة، فهز رأسه وقال لها فلم يلن، وقال إن القطة لا تلبث متى هدأ روعها أن تنحدر من تلقاء نفسها. وكانهذا صحيحا فما يمكن أن تظل القطة على الشجرة طول عمرها، ولكن قلب الفتاةأبى أن يطمئن فخرجت باكية ورأيتها أنا فانطلقت أعدو إليها، وقد أحسست أن قلبىيتفطر، وسألتها ماذا يبكيها.. فقصت على الحكاية، وقالت إن صاحبي لايريد أن يتسلقففرحت وأبرقت أسارير « أنا أفعل » : الشجرة خوفا على عمره، فقرضت أسنانى وقلت بالطبع صحيح.. وهل تظنين أنى مثله أخاف على » : قلت ؟« صحيح » : وجهها، وقالت ؟« عمرى.. ومم أخاف وخلعت حذائى ورميت الطربوش وشرعت أتسلق الشجرة المخوفة حتىصرت بينأغصانها الغلاظ المتشابكة، وذهبت أزحف على الغصون السميكة التى يحمل الواحدمنها جملا لا غلاما خفيفا مثلى حتى بعدت عن الأرض جدا، وحتى أنها كانت تكلمنىفلا أسمع وأصيح بها أن ترفع صوتها وأحتاج أن أنحنى وأفرق الأوراق لأرى أين هى.ولم أزل أصعد حتى دنوت من القطة، ولكنها كانت مع ذلك لا تزال بعيدة، وشاء الحظأن تخاف القطة فلفت حول الشجرة وأصبحت على فرع فى الناحية الأخرى، وكانتالفروع هناك أمتن وأسمك. فدرت كما دارت ومددت يدى فقبضت عليها ودسستها فى جيبى، وكان الهبوط أخطر من الصعود وأشق.. ولكن لله سلم. وتناولت القطة منى بعد أن أخرجتها من جيبى، وكدت أخنقها وأنا أحاولإخراجها — فقد كان لابد أن أقبض على عنقها لأتقى أسنانها وأظافرها — وأهوتعليها تقبلها وتضمها إلى صدرها وتمسح لها شعرها، كأنها طفل رضيع لا قطة لعينةكانت منذ دقيقة على قمة جميزة ضخمة تحاورنى وتعرّض عنقى للدق وأنا مازلتفى مقتبل العمر. وكنت أنا أنظر إليها راضيا قرير العين فرفعت عينها إلىّ، والقطةمضمومة إلى صدرها، وقالت إنها مدينة لى بالشكر ففركت كفى مسرورا ومرتبكا، فمافنظرت فيهما « يداك » : كنت أنتظر شكرا ولا شبهه وإذا بها تصرخ فذعرت، فقالت فألفيتهما مخدوشتين فأخفيتهما وراء ظهرى، وقلت إن هذا من لحاء الشجرة وسيزول 90