في الطريق ما لا يرون، بل كان يظنه أحد رفقاء حامد ابنه فى سهرة جمع فيها طوائف شتىاسرع يا » : من الرجال والنساء.. نعم والنساء فما فى هذا شك، أليست هذه امرأة تقول .«.. ميمى.. أسرع.. بين ال ٧ وال ٨ لالالا.. هذا من حق لولو.. نعم فقد رأيت ما حدث.. » : وهذا صوت رجل يصيح .« البيك نقل الورق عن موضعه بكفه، وهو لا يدرى .« مرسىيا حبيبى.. ميل مرسى » : وها هى الفتاة تعود إلى الكلام مرة أخرى، وتقول العفو.. لقد رأيت كل » : فيقول الرجل الأول، هو بعينه بالتأكيد فإن الصوت واحد شىء، وإذا كنت تسمحين بأن أقدم إليك نصيحة رجل مجرب.. فنصيحتى أن تكفى عن .« اللعب، فإن مثل هذه الغلطة فى العادة تكون إيذانا بانتهاء حظ اللاعب لعب … نصيحة … حظ … نساء ورجال … ما معنى كل هذا يا ترى؟ فى هذاوقف الرجل المسكين يفكر. وكان يفكر فى شىء آخر هو هل يدخل فيعرف الحقيقةكائنة ما كانت أو يخرج ويدع ابنه لشأنه؟ ولكن كيف يستطيع أن يخرج ويدع ابنه.. وكيف يدخل ومعه نساء غريبات؟ ولم يكن هذا الأب الساذج هو الحائر الوحيد فى تلك اللحظة، فقد كان هناك رجلآخر من طراز غير طرازه وجد باب المطبخ مواربا.. فتسلل منه ودخل على أطرافأصابعه وفى مرجوه أن يخفف عن صاحب البيت — وعن نفسه أيضا — ولم يكد يبلغباب الدهليز حتى صافح سمعه هذا اللغط الكثير المنبعث من غرفة الاستقبال، ولميكن كالآخر ساذجا فلم يلبث أن فطن إلى أن ههنا أناسا يقامرون، فسمرته الدهشةوالحيرة، فقد كان يظن البيت خاليا فإذا هو عامر بل غاص بالخلق. وكان سببحيرته أن وجود هؤلاء اللاعبين جميعا يجعل فرصة الغنم فى ليلته هذه أكبر، والورقأخف محملا وأخفى أمرا، وحامله أقل تعرضا للاعتقال، ولكن كثرة الموجودين تجعلتعرضه للوقوع فى المحذور أشد فماذا يصنع؟ أيأخذ بالأسلم فيعود من حيث جاء، أميذعن للإغراء فيبقى؟ ولا سيما والأرجح أن القوم يشربون وبعد قليل يسكرون.. علىأن الأمر خرج من يديه، فقد جاء اللبان فى هذه اللحظة ووقف بباب المطبخ كعادته،فريع الرجل ووثب ودار حول « لبن » ورفع صوته بكلمة واحدة ولكنها طويلة ممطوطة؟« اللبن.. عايزين لبن الليلة » : نفسه، فقال اللبان عايزين لبن والا » : فمشى إليه الرجل كالمضروب على أم رأسه، فعاد اللبان يسأله .« إيه؟.. ما ترد 94