في الطريق الأشياء، فكم من طاولة انقلبت بما عليها، ومن زهرية انكسرت، ومن أطباق سجايرانتثرت فى الغرفة، الخ الخ.. وإذا علقنا الببغاء — أعنى قفصه يا سيدى — راح القطيتوثب حوله غير عابئ بما يسقط عليه حين يهبط إلى الأرض من وثباته، ويقلبه أويكسره.. ولا أطيل عليك فإن فى وسعك أن تتصور حياتنا مع القط والببغاء.. وأكبرالظن أن حورية أرادت أن تتخلص من هذا البلاء فأهدته إلينا وقيدته علينا فى سجلوأهدت « إحسان » حسناتها. المهم على كل حال أن أمى فى غيابى أحسنت الاعتذار إلى إليها القط والببغاء جميعا.. ويخيل إلى الآن أنها رمت عصفورين بحجر.. لاحظ أنى لاأقول أصابتهما، وإنما أقول إنها رمتهما فما أصاب الحجر سوى رأسى.. ذلك أنى بعدأن عدت وعرفت ما كان واضطربت له وقلقت، انتهيت إلى أن الخيرة فى الواقع وأنه ليسفى الإمكان خير مما كان.. ومضت أيام وأنا مغتبط بالراحة الجديدة التى شعرنا بهابعد أن تخلصنا من هذين البلاءين — القط والببغاء — وإذا بحورية داخلة كالمدفعالرشاش. ولست أستطيع أن أقص عليك ما سمعت منها، فقد دار رأسى حتىصرت لاأعى ما أسمع، ولكن أمى لخصت لى الموضوع بعد خروجها، فقالت إنها عرفت — لافهى لهذا واجدة ناقمة « إحسان » أدرى كيف — أنى أهديت هديتها، القط والببغاء، إلى ولا تريد أن ترى وجه هذا الخائن بعد اليوم.. وهكذا طارت من يدى حورية.. ما أظنبأمى إلا أنها تعمدت أن تطيرها بهذه الحيلة.. فقد كنت أريد أن أتخلص من إحسانفما تخلصت إلا من حورية. ولا أدرى ماذا أصنع فإنها لا تقبل أن تسمع منى كلاما ؟« أو تصغى إلى شرح وتفسير، فهل عندك رأى تشير به ؟« قل لى أولا.. هل تعلم كيف استطاعت إحسان أن توفق بين القط والببغاء » : فقلت الحق أقول لك أنى أعتقد أن المرأة أحزم من الرجل، فإن إحسان لم تحاول » : فقال قط أن تحل العقدة.. وأنما قطعتها بحد السيف. ذلك أنها لم تكد تصل إلى بيتها وترىكيف ينظر القط نظراته المريبة إلى الببغاء حتى خيرت نفسها فاختارت الببغاء. ثمتناولت القط ودسته فى غرارة ودفعت به إلى الخادم، وأمرته أن يذهب إلى الطرف الآخرمن المدينة ويفرغ الغرارة هناك. ويطهر أن حورية عرفت هذا أيضا فإنى أرى نقمتها ؟« تزيد وتشتد ولا أراها تفتر فما العمل .« أوه.. لا شىء.. لا تقطع نفسك حسرات.. دع الأيام تعمل عملها » : فقلت ؟« ولكن عمل الأيام زفت وقطران.. فكيف أتركها تعمل عملها » : فصاح بى فهززت رأسى ومططت بوزى. وماذا أقول لمن يتكلم هذا الكلام؟ ثم خطر لى سؤال ؟« إيه » : فصاح ؟« هل أمك رجل » : فقلت 124