في الطريق وقدودهن البارعة وخطرتهن الرشيقة، ويسمع أصواتهن البلبلية أن يشيع البشر فىنفسه! وكانت فى حديقة القهوة نافورة صغيرة، ترسل الماء خيوطا دقيقة تعلو ثمتتناثر على صورة المظلة. وقد اجتمع الماء والخضرة والوجه الحسن — بل الوجوهالحسان — فماذا يبغى سعيد فوق ذلك؟ أم ترى اجتماع ذلك كله هو سر الكآبة، من يدرى؟ وجاء ماسح الأحذية وقعد ومد يده بالصندوق إلى رجل سعيد بلا استئذان، فرفع هذا قدمه إلى الصندوق بحكم العادة لا بدافع الرغبة.. فقد كان الحذاء نظيفا لماعا. من زمان » : وقال الرجل بعد فترة صمت شغل فيها بغسل الحذاء بالماء والصابون .« ما جئت إلى هنا يا بك ولا كان له أمل أو رغبة فى رتبة كهذه.. فإنه رجل عمل لا « بيكا » ولم يكن سعيد عند ماسحى الأحذية وسائقى المركبات. « بك » يحفل بالألقاب والرتب، ولكن كل امرئ ثم أدار عينه فى الجالسين بهذه القهوة فألفى ،« آه » ولم يزد سعيد فى جواب السؤال على وحولهم كثيرون ينظرون إليهم وهم وقوف. « الطاولة » ناسا يشربون وآخرين يلعبون فقد « الزبيب » وأخذت عينه رجلا وامرأة جالسين تحت شجرة وأمامهما قدحان من فى حروفها — وهى مايو ويونيه ويوليه وأغسطس « راء » كان هذا أحد الشهور التى لا يحلو ويطيب فى هذه الشهور الأربعة. فاشتهت « الزبيب » — والقاعدة المصرية أن شرب نفسه قدحا من الزبيب.. وصفق فجاء الخادم، ولكنه تردد وخطر له أنه ليس معه منولم تكن به حاجة إلى سؤال ؟« عندك إيه » : يشاربه. فنظر إلى الخادم الصبور، وسأله قهوة، » : كهذا، ولكن الخادم ألف هذا من الزبائن، ووطن نفسه عليه، فقال بلا تململ ولم يأنس ..« خشاف، ليمونادة » وأمسك. ثم كأنما تذكر، فزاد «.. شربات، كازوزة، شاى كونياك » : فاستوقفه سعيد بإشارة، وسأله «.. ويسكى، كونياك » : من سعيد قبولا، فقال .«.. كمبا، كمبا عال، مارتل، كور فوازييه، انيسى » : فقال الخادم «؟ من أى صنف .« هات زبيب » : فهز سعيد رأسه، وقال .« القهوة دى يا بك عال » : ومضى الخادم، فقال ماسح الأحذية فزاد صدر سعيد ضيقا ولم يجب، ودار بنفسه أن كل إنسان سعيد إلا هو. وأنكرأن يكون اسمه سعيدا، ورأى فى هذا الاسم تهكما من الأقدار. وخطرت فى هذه اللحظةفتاة أمامه وألقت نظرة سريعة على حديقة القهوة وهى تمر بها، فقال سعيد لنفسه إنهكان خليقا أن يشعر ببعض السعادة لو كانت معه فى هذه الساعة فتاة كهذه تؤنسه 32