الفصل السادس البحثعن الذهب وجدت صديقى ينتظرنى — كما وعد — فدخلنا معا وجلسنا متقابلين إلى مائدةصغيرة، وبدأنا بأيدينا ففركناها.. فقد كان البرد شديدا، وكان كلانا قد خلع المعطفوالطربوش، وكانت الحجرة دافئة ولكنه لم يكن قد مضى من الوقت ما يكفى لانتقالالدفء إلى أبداننا. ثم أكب صاحبى على البيان الذى فيه ألوان الطعام، وجعل يسردهالى لأتخير ما يطيب لى منها. وفرغنا من ذلك بعد طول التردد، وانصرف العامل بدفتره ؟« والآن ما العمل » : الذى دون فيه ما طلبنا، فقال صديقى وهو يميل على المائدة هذا هو السؤال الأبدى.. وما أظن بنا إلا أننا سنظل نسأل عن ذلك طول » : قلت .« العمر — طال أم قصر — المسألة مسألة حظ يا صاحبى كلا.. لابد أن هناك وسائل لاكتساب المال بسرعة.. كثيرون يفعلون ذلك. » : فقال .« وهذا دليل على أن الوسائل موجودة، ولكنا نحن — لسبب ما — لا نهتدى إليها .« فليكن الأمر كما تصوره، فلست أرى أن هذا يجدينا شيئا » : قلت .« ولكن لابد أن تكون هناك وسيلة » : قال .« إذا كان ينفعك أو يريحك الإيقان من ذلك.. فأيقن وأرح نفسك » : قلت نحن اثنان.. كلانا محتاج إلى مبلغ حسن من المال.. » : فقال وهو يهز رأسه والحاجة ملحة والسرعة لا مفر منها. لا سبيل إلى الاقتراض، لأن الذين يقرضونيطلبون ضمانا.. شيئا يطمئنون به على مالهم.. سخافة.. ولماذا ينبغى أن نرد شيئا؟ألسنا أحق بالمال من هؤلاء الذين لا يعرفون كيف ينفقونه ويروحون يكترونه ويدفنونه ؟« فى خزانات أو فى قدور يدسونها تحت الأرض .« هذه بلشفية » : فضحكت، وقلت .« لا تصدق.. آه لو كنت غنيا، إذن لصارت الدنيا أرغد وأهنأ » : قال