الهارب قد كبر وصار ذا عمل يكسب منه رزقه، ولم يرجع الأب بعد ذلك.. ولكن من المحقق .« أنه لم يمت وإن كانت أخباره قد انقطعت.. نعم أذكر هذا ؟« أواثق أنت من ذلك » : فقال المدير .« كل الثقة.. ولكن أين هو؟ لا يدرى أحد » : قال سعيد ولكنه إذا كان لا يزال حيا — لابد أن يكون الآن قد جاوز الثمانين.. » : قال المدير انتظر.. ولد.. ولد.. نعم.. سنة ١٨٥٠ ، فهو الآن فى السادسة والثمانين؟ يألله! أتظن؟أنى لا أكاد أصدق، لقد كان معروفا عنه أنه مسرف فى إنفاق حياته.. لا يبالى أعاش أم ؟«.. مات.. فكيف يمكن .« مثل هؤلاء الذين لا يبالون أعاشوا أم ماتوا هم الذين يعمَّرون » : فقال سعيد .«.. ربما.. ربما.. ولكن ٨٦ سنة.. هذا عمر.. هذا » : فقال المدير وهو شارد سأعنى بالبحث.. وإذا وفقت إلى شىء » : فنهض سعيد ومد يده إلى المدير، وقال .« فسأخبرك ٨٦ سنة.. أما لو كان حيا؟ ولكن » : فمد المدير إليه يده، وهو يقول كالمحدث نفسه ؟« كيف يمكن؟ كيف يمكن مضى شهران على هذا الحديث لم يسمع فى خلالهما كلمة من سعيد، ولم يكف هوأثناءهما عن البحث والتقصى — عبثا — فأقصر يائسا وصرف نفسه أسفا عن عبدالقادر التميمى. وكان جميل بك — أو إذا شئت اسمه كاملا، جميل بك أحمد القناوى— رجلا مخلصا عطوفا رقيق القلب، وقد شق عليه جدا أن يحدث فى القرن العشرينأن يختفى أديب مشهور وأن تنقطع أخباره نحوا من أربعين سنة، فتنساه الدنيا التىيسرها ويملؤها حبورا وجذلا، ولا تعود تعرف عنه حتى أبسط ما ينبغى أن يعرف:وكان جميل بك يرى أن هذه فاجعة إنسانية لأنه لم يشك فى ؟« أهو حى أم تراه ميت » أن اختفاء هذا الأديب وانقطاع أخباره سببهما يأس عميق آخذ بالكاتب، وهو مع ذلكالذى يرفه بكتابته عن الناس وينعش نفوسهم ويهذبها بفكاهته ويفيض على حياتهمالبشر والسرور كما تفعل الشمس، ولم يسعه الا أن يعجب لاختفاء رجل مشهور فىعالم لا يكاد يختفى فيه شىء فى هذا العصر، ورجح عنده لهذا أن الرجل لابد أن يكونقد لقى حتفه فى أول مراحل هجرته — إذا صح أن تسمى هجرة — ولا يبعد أن يكونقد تنكر واتقى ألا يحمل معه ما يدل على حقيقته. وأخلق به حينئذ أن يكون قد دفن 69