الفصل الخامس عشرالببغاء والقط – أعوذ بالله من الستات … إنهن لا يرحمن ولا يتركن رحمة لله تنزل. ؟« لماذا؟ ماذا يسخطك على الجنس اللطيف » : قلت لطيف؟ » : فاعتدل على كرسيه وحدق فى وجهى، وقال — أو صاح على الأصح أتقول لطيف..؟ أيكون جنسا لطيفا ذاك الذى يلبس هذه الثياب الخفيفة فى البرد ويبدو.« فيها مكشوف الذراعين إلى ما فوق المرفق؟ إننا نحن الجنس اللطيف لو عقل الناس ثم إنه ليس لطيفا » : قال — غير عابئ بتهكمى ؟« يا سيدى.. ثم ماذا أيضا » : قلت .« فى الحقيقة .« هذه ملاحظة سمعناها فهى مكررة.. فإما قلت شيئا جديدا، وإلا فاسكت » : قلت .« أنا أعنى أنه جنس غير لطيف المعاشرة » : قال ؟« وكيف كان ذلك؟.. أعنى ماذا يسخطك عليه اليوم » : قلت لقد عرفتك بها. تعلقت بى كأنها ظلى، فسئمت ..« إحسان » لعلك تذكر » : قال وأقول لك الحق أنى خفت العاقبة.. فقد كنت أستملحها وأستعذب حديثها وأستريحإلى مجلسها، ولكن المصيبة أنها تحسب أن الملاطفة والمجاملة حب. الحق أن أمر هؤلاءالبنات عجيب.. كل كلمة من الرجل — أعنى كلمة ملاطفة أو تودد — يتخذنها دليلاعلى الحب.. فإذا قلت لها إن ثوبها جميل، أو أن شعرها المرسل أو المرجل بديع، أو أنحذاءها حسن، أو أن ابتسامتها حلوة أو عذبة، أو أن ظل أهدابها على وجنتيها فاتنأو غير ذلك — أى كلمة ثناء تنطق بها — فما أسرع ما تؤولها بأنها صادرة عن حبوعشق وهيام وتدله! مصيبة يا أخى ولله، يظهر أن هؤلاء الفتيات بهن ظمأ شديدإلى الحب، ويخيل إلىّ أن حياتهن تجفف نفوسهن وتذويها وتؤجج فيها الشوق إلى