الدكان ؟« هل كنت تريد أن أتقبل معونته ولا أشكره على الأقل » : فقالت بلهجة المستغرب ؟« ولماذا تخرجين إلى هذا المكان وحدك » : فترك هذا وقال لأنك مشغول عنى بأعمالك الكثيرة التى لا تدع لك وقتا لمرافقتى.. ومع » : قالت ؟« ذلك أى بأس هناك ؟« بأس؟ بأس؟ هذا الذى حدث لك من غوص العجلة أليس بأسا » : قال لا تكن متعنتا.. إن السيارات يمكن أن يحصل له أى شىء فى أى مكان فى » : قالت ؟« ولكن تأتين معه إلى الحاتى.. ماذا يقول الناس » : فترك هذا أيضا وقال .« الدنيا .«.. إذا كان الحاتى مكانا لا يليق أن يدخله الشريف » : فقالت .« لست أقول هذا.. الأمر على العكس » : فقاطعها بسرعة، وقال .« اذن انتهينا » : قالت فسكت، فما رأى حجة له تنهض. وساءه ذلك فقد كان شديد الاعتداد بنفسه، وكانعظيم الطموح واسع الأمل فى المنازل الملحوظة.. فلم يسره أن الفتاة التى سيتزوجهاتقرع حجته بأقوى منها، وأحس أن فى هذا تنقصا له وغضا من مقامه وسقوطا لهيبته، ولكن الكلام خانه فآثر السكوت على مضض. وكان زكى — أو إذا أردت اسمه كله زكى الدين حمد — من أصل تركى أوشركسى — سيان — وكان يطمع أن يبلغ بماله الموروث حيث لم يستطع أن يبلغبالكفاية الشخصية. وكان أمله الذى لا ينفك يحلم به فى اليقظة والمنام أن يصبح يومامن أعضاء البرلمان، ومن أجل هذا كان يتقرب إلى الزعماء السياسيين بوسائل شتى..وكان يعنيه جدا أن يحسن رأيهم فيه وظنهم به … وكان يحرص على المركز المأمول،ويحيط نفسه سلفا بكل مظاهر الأبهة والسمت والوقار، وينظر إلى الأمر كله كأنهواقع. وينتظر من الناس أن يعدوه كذلك، بل أن يبالغوا ويروحوا يمدون بصرهم إلى المستقبل، وأن يخالوه كما يتخيل نفسه فيه وزيرا أو رئيس وزارة. أرجو يا جليلة ألا تعرضينى لكلام » : وقال لجليلة — وهو يودعها على باب بيتها .« الناس، واذكرى أن لى مركزا يجب أن أحافظ عليه فسحبت يدها من يده وقد آلمها كلامه، وأحست أنّ سهما وقع فى قلبها. كانتحساسة وذكية. ولم يكن يخفى عليها أن ليس له مركز سوى ما يفيده الغنى. ولمجانب « مركزه » تكن هى تحتاج منه إلى مال فإن مالها كثير. وكانت تدرك أن ما يسميه ضعف فيه، ولكنها كانت تغض عن ذلك لحبها له، غير أنها لم تكن تتوقع أن يتهمها 23