العقد الضائع مستعد أن أحتمل كل شىء إلا أن يحيط بى هؤلاء الصائحون الصاخبون وأنا ألبس.على أنى أسرعت وعجلت لأتقى شر هجومهم علىّ كرة أخرى، وكانت ساقى لا تزالأحسها ثقيلة مما أصابها فى السويس وهاضها، وإن كانت لا تؤلمنى. فلما صرت إليهم ؟« ألا تزال تؤلمك » : فى الردهة وقفت هنيهة أدعكها بكفى لالينها، فسألتنى أختى .« كلا.. لا ألم ولكنى أحسها ثقيلة » : قلت .« كلك ثقيل يا أخى.. تعال » : فقال ابن عمى .« ولكنى حقيقة أشعر أنها أثقل مما كانت أمس » : فقلت .« طبيعى.. هذا من الجهد الذى تكلفته اليوم فى البحث » : فقالت أختى فاقتنعت ونزلنا إلى الباب، وكان ابن عمى قد جاء بالسيارة قبل ذلك وتركها أمامالباب، فجلست أختى ومعها حسن على المقعد الخلفى، واتخذ أحمد مكان القيادة،لعل درس الأمس نفعك، فلا تكرر » : وقلت له وأنا أفتح الباب الآخر لأجلس إلى جانبه .« أخطاءك المعتادة ولكن إذا كنتم تريدون أن أشرفكم بتولى القيادة العامة.. أفلا » : فزام أولا، ثم قال ؟« يحسن أن أعرف إلى أين يراد منى أن أحملكم أوه.. إلى أى مكان.. إلى القناطر الخيرية إذا شئت أو إلى أى مكان » : فقالت أختى .« تحب ؟« إلى القناطر إذن. اركب يا هذا.. أم تريد أن أنزل وأحملك » : قال حسن وكان الركوب يحوجنى أن أحمل ساقى بيدى، لأن ثنيها كان يؤلمنى فى موضعالركبة.. فجلست على المقعد ووجهى إلى الباب وملت على ساقى وهى ممدودة لأحملهاوأدور بها لأدخلها فى السيارة. ثم ارتددت ضاحكا، فسألتنى أختى عن الخبر، فقال لها ؟« دعيه.. إنه يحلم. لا يزال نائما.. ألا تريدين؟.. أعنى ألا تسمعين » : زوجها فمسحت أولا الدموع التى ترقرقت فى عينى من فرط الضحك، ثم مسحت بطنى .« أخ.. مسألة ظريفة جدا » : التى صارت توجعنى.. ثم تنهدت وقلت ولكن ما هى الحكاية؟ أتظن أن من اللائق أن نقف ساعة أمام » : فقالت أختى ؟« الباب .« أظن أن الواجب أن ندخل.. نعود إلى البيت دقائق قبل أن نخرج إلى رحلتنا » : قلت فنهضت أختى عن مقعدها قليلا وزحفت إلى الأمام مقدار شبر ووضعت كفها .« لا حاجة بى إلى الكلام.. خذى » : قلت .« لا تعذبنى انطق » : البضة على كتفى، وقالت 45