في الطريق ذلك بحريته، فكره هذه الحرية الظاهرية، ومل السخط على نفسه.. وود لو أنه مقيدحقيقة بإرادة غيره ليتسنى له على الأقل أن ينحى باللائمة على هذه الإرادة الخارجيةويجعلها غرضا لذمه وطعنه. ولهذا فر من مصروالتحق بشركة أجنبية للملاحة، وركبعلى بواخرها البحار.. وأقام فى الموانئ مندوبا لها، ثم ترك ذلك وعمل وكيلا تجاريايجوب المدن ويذرع الأرض داعيا مرغبا، ثم انقلب مدرسا للغة العربية فى بلاد الأفغانحتى أقعدته الشيخوخة ولم تقعده فى الحقيقة، ولكن الناس كانوا يرون أن سنه علتفهم يزهدون فيه من أجل ذلك ويؤثرون من هم أدنى منه سنا، وكان قد جمع مالا فىرحلاته الكثيرة فصار ينفق من رأس ماله حتى قارب النفاد فعاد إلى مصر فدخلهاومعه نحو تسعين جنيها. قال لى — وهو يضحك: إنه حدث نفسه أنه ينبغى أن يموتبعد أن تنفد، فما له رزق سواها. ولكنه كان يخرج ويتردد على المكاتب التجارية، فأنسبه أصحابها وأدركوا أنه عالم وأن فى وسعهم أن يستغلوه، فكان يضبط لهم الكتبالقديمة التى يعيدون طبعها، وساعده ذلك على إطالة عمره، فقد أغناه عن الإنفاق منرأس ماله أو ما بقى منه. ومعنى ذلك عنده أن عمره طال لأنه يحسب عمره بما لديهمن المال، فعلى حسب كثرته أو قلته يكون ما بقى له فى الدنيا من السنين.. فهل رأيت أعجب من هذا؟ لا شك أن الأمر عجيب ولكن ابنه » : فأطرق جميل بك شيئا، ثم رفع رأسه وقال ؟« … ألم يأخذه بعد أن اهتدى إليه أوه.. إن الرجل شاذ كما تعرف وقد أبى كل الإباء أن يذهب إلى » : فقال سعيد بيت ابنه، لأن هذا خليق أن يحدث فى رأيه اضطرابا لا داعى له فى حياة ابنه. وقد أطالالنظر إلى البذلة الأنيقة التى يلبسها ابنه، ثم ألقى نظرة على الجلباب البسيطة الذىولم « دعنى لشأنى، فإنه غير شأنك » : يرتديه هو وأشار بيده المعروقة إلى الثوبين، وقال .« يزد بعد على الابتسام كلما ألح عليه ابنه فى القيام معه والآن ألا نستطيع أن نصنع شيئا لهذا الرجل الذى كشفنا عنه؟ » : فقال جميل بك إن رجال الآثار يملأون الدنيا ضوضاء كلما وقعوا على حجر قديم، أفلا ينبغى أنننبه الناس إلى حقيقة هذا الرجل الذى لا يزال حيا وإن كان محسوبا فى أهل القرون ؟« الخالية بالطبع نستطيع.. يمكن مثلا أن نقيم احتفالا كبيرا فى أكبر الفنادق » : فقال سعيد ندعو إليه رجال الأدب والعلم والصحافة وطائفة من كبار الرجال ونقدم إليهم .« صاحبنا.. غرابة الموضوع نفسه كفيلة وحدها بنجاح الحفل 72