في الطريق ولكن أباه رجل محافظ ثم إنه يريد أن يعرّف أباه بها أحسن تعريف. على أن تفكيرهفى هذا لم يطل، فقد سمع حركة فى المطبخ فمشى إليه مستغربا وضغط زر الكهرباء..فاذا صاحبنا الذى تركناه هناك حائرا بين البقاء والهرب يمد يده إلى سلطانية اللبن،وقد خطر له أن خير ما يصنع هو أن يأكلها قبل الخروج، فلا يكون قد خرج من المولد بلا حمص كما يقول المثل. وبقيت يد الرجل ممتدة لا هى تصل إلى السلطانية ولا هى تنثنى إلى صاحبها، !« جوعان » : فتلعثم قليلا، ثم قال ؟« ماذا تصنع هنا » : فقال حامد ؟« أهو ذاك؟ ومن أين دخلت » : قال حامد .« رأيت اللبان داخلا، فلما خرج.. وقفت أنادى فلم يرد أحد فدخلت » : قال طيب » : فمال حامد إلى تصديقه وكان مستعجلا، فقد ترك الفتاة عند النافذة فقال .« كل واخرج.. خدها كُلْها على السلم ودفعه وأغلق الباب وراءه وهم بأن يعود، فسمع وقع أرجل.. ولكنه لم يعبأ بذلك،وكر راجعا إلى الغرفة، فإذا أبوه واقف ينظر إلى الراديو ويضحك فلم يفهم ومضى إلىالنافذة وأطل، فلم ير أحدا، فالتفت إلى أبيه يريد أن يسأله، ثم آثر العدول. وسمع دقاعلى باب المطبخ وصوتا ناعما يناديه، فذهب يعدو وفتح الباب وإذا به يرى شرطياضخما مفتول الشاربين وفتاته، والرجل بينهما وفى يده السلطانية فارغة، فارتد حامد ؟« ما هذا » : خطوات وقال .«.. لقد صح ظنى.. الحمد لله » : قالت صفية ولكن لماذا » : وأفسح لهم الطريق ثم أردف «.. تفضلوا » : فقال حامد ببلاهة ؟« الشرطى فكاد « لماذا؟ أو تسأل؟ ألا تعلم لماذا؟ للص يا روحى » : فقالت صفية وهى تدخل يضع يده على فمها، ولكن أباه كان قد خرج فلم تبق أى فائدة. بابا.. هذه صفية.. جارتنا.. بنت أحمد بك.. لا ليس هذا لصا.. أنا » : وقال حامد .«.. أعطيته السلطانية ليأكلها .« إذا كان الأمر كذلك فلا داعى لوجودى. سعيدة » : فقال الشرطى .«.. شرفت يا عمى » : وخرج وهو ينظر إلى صفية نظرة محنق. وقالت صفية أ.. أ.. نحن.. أعنى صفية وأنا.. اء.. » : فتمتم الرجل وهو مطرق، وقال حامد .«.. خطيبان.. اتفقنا على الزواج.. بعد موافقتك طبعا 96