ليلى ولم تشعر بعبد الحميد — فقد كان هذا اسمه — حين دخل عليها، ووقف ينظرإليها أكثر من دقيقتين. فلما رآها لا تنظر إليه ولا ترفع عينها إليه عن الورق ولا تتمهل .« معذرة.. إن هذا انتحار » : أو تتباطأ فى العمل، قال أوه.. لم أرك لما جئت.. كلا.. إنى على العكس » : فرفعت رأسها حينئذ، وقالت .« مسرورة.. وأعترف لك بأن هذه أول مرة سرنى فيها عملى … رواية مدهشة قد تكون الرواية مدهشة.. ولكن أبعث » : فقال وهو ينحى كفيها عن الرمنجتون على الدهشة أن لا يحتاج الإنسان إلى راحة.. تفضلى وقومى، أريحى جسمك قليلا على.« صدقت.. أستريح دقيقة » : وتناول ذراعها لينهضها، فقالت وهى تقوم « هذا الكرسى .« تستريحين تماما » : فقال وهو يمضى بها إلى الكرسى .« ولكنى أريد أن أعرف بقية الرواية » : فقالت، وهى تجلس على الكرسى .« اضطجعى أولا.. أنا أقص عليك البقية.. ألخصها لك فى ألفاظ قليلة » : فقال .« كلا، هذا يفسدها … إنى أريد أن أقرأها » : قالت بعد » : قال .« تتعب.. دعنى أقرأها أنا وأنا أستريح » : قالت .« إذن أقرأها لك » : قال .« الغذاء.. الوقت طويل .« الغذاء..؟ كلا.. اسمح لى أن أخرج وأعود فى الساعة الثالثة كالعادة » : فقالت .« ولم لا تبقين وتتغدين هنا..؟ قولى إنك باقية » : قال .« لا أستطيع.. سأعود بالطبع بعد الظهر » : قالت وكانت تعلم أنها مفلسة، وأنها لا تستطيع أن تذهب إلى بيتها — حيث ذلك الرجلالخشن الفظيع — وهبه ليس فيه، فما تصنع هناك؟ وإذا لم تذهب إلى البيت فأينيمكن أن تذهب؟ هذا شاب يعرض عليها أن يطعمها وأن يريحها من الأنياب التىتمزق أحشاءها ويعفيها من الشعور الثقيل بالقرص والعض فى جوفها، فلم لا تطيعوتقعد وتأكل؟ وأحست وهى تدبر هذا فى نفسها بالدموع تترقرق فى مآقيها أمامه..إلى أين؟.. لا » : فقرضت أسنانها وشدت أعصابها ونهضت متحاملة على نفسها. فقال .« يمكن أن تخرجى.. عيب.. لا يليق فقالت بضعف، فما بقيت فى بدنها ذرة من القوة بعد أن أنفقت البقية فى المكابرة: ولم تزد، فقد هوت كالجثة أو كأنها ثوب فارغ. «.. أرجو » ولم يكن هذا مما يجرى لصاحبنا فى حساب، فلم ينتبه إلى ما حدث إلا بعد أنارتمت على الأرض.. بعضها على الكرسى، وسائرها على السجادة. فانحنى عليها وحملها 145