فى رأس السنة .« هس.. هس » : فأفاق الرجل وأشار اليه، وقال ؟« هس إيه.. عايزين لبن.. أنت مين قبله » : فاستغرب اللبان وقال .« أنا الخادم الجديد » : فألهم أن يقول ؟« طيب ما تقول كده من الصبح! عايز كام » : فقال اللبان– واحدة. ماتجيب » : فناوله سلطانية ووقف ينتظر وصاحبنا ينظر إلى الدهليز، ثم قال اللبان .« امال خلينى أروح لحالى ؟« أجيب.. إيه » : قال المسكين – حق السلطانية. الصبح.. عندنا ضيوف.. ما أقدرش أنادى سيدى » : فألهم مرة أخرى أن يقول .« دلوقت فمشى اللبان ومسح الرجل عَرَقه ووقف يستعيد انتظام أنفاسه، وقد دار برأسهأن خير ما يصنع هو أن يخرج وراء اللبان وأمره لله فى هذه الليلة المنحوسة، ولكن القدر أبى إلا أن يعد له مفاجأة أخرى أدهى وأمرّ. ذلك أن الفتاة كانت قد وصلت ونقرت على حافة النافذة، فخف إليها حامد وانثنىعلى النافذة يقبلها، ثم اعتدل وهم بأن يقول لها إنه سيخرج لها حالا وإذا بها تستوقفهوتشير إلى الدهليز، فقد رأت بابه يختفى فيه شبح، فعجب حامد ؟« من عندك » : وتسأله لسؤالها ونفى لها أن أحدا عنده، ثم نظر إلى حيث كانت تنظر محدقة فخيل إليهوخرج.. ولكنها لم تنتظر، فقد كانت فتاة عملية، « انتظرى » : أنه يسمع أصواتا، فقال وكانت تحب حامدا وتقرأ الروايات البوليسية، فجمح بها خيالها وجسم لها الأمر،وأوهمها أن خطرا عظيما قد أحدق بفتاها.. فذهبت تعدو إلى أقرب شرطى وجرته من ذراعه جرا، فقد كانت خطوته بطيئة وهى تريد أن تطير. وفى أثناء ذلك كان حامد قد خرج، فألفى أباه واقفا وراء باب الشقة، فقال حين .« يا شيخ ظنناك لصا » : رآه فخطر لحامد أن هذا هو الليلة سؤال الناس كلهم، ؟« من عندك » : فسأله أبوه ؟« لا أحد.. لماذا لا تدخل.؟ لماذا تقف هكذا » : فضحك وقال وتذكر أن الفتاة واقفة عند النافذة، ولم يدر كيف يفسر لأبيه وجودها. نعم،يستطيع أن يقول إنها جارته — وهذا صحيح — وأنها مرت به فوقفا يتبادلان التحية، 95