الذى يضحك أخيرا يضحك كثيرا وقلت لروكسى: تعال يا صاحبى، فإن هذا بلد لا يستحق أن يتشرف بوجودنا فيه،فلنرجع إلى بيتنا فى مصر.. وقد كنت أسلمت السيارة إليه وهى سليمة لا شىء بها،ويشهد شريكه فى المؤامرة أنها أنقذتهما، ولكنى حين أردت أن أدير محركها أبى أنيتحرك.. ولا أطيل. قضيت نصف ساعة فى هذا البرد حتى استطعت أن أقنعها بالحركة والعودة إلى دفء البيت. وكانت السيارة كأنما ركبها قبلى ألف عفريت، ولكنى صبرت وقلت عوضى علىلله، وهذا جزاء من يكون له أخ كهذا ونسيت كهذا.. وأظن أن الفجر بدأ يطلع حينمابلغنا شبرا، فتنهدت وتمهلت فى السير وإذا بشرطى يستوقفنى، فوقفت فدار حتى صار .« تفضل معى إلى الكركون » : إلى جانبى، وقال وهو ينقر على الزجاج .« نعم، تفضل انزل » : قال ،؟« الكركون » : فقلت ولكن لماذا؟ ماذا صنعت؟ إنى لم أكن مسرعا بل كنت أسير بسرعة خمسة » فقلت .« أمتار فى اليوم والليلة .« انزل ولا تحوجنى أن أجرك بالقوة » : فقال بلهجة جافية فقلت لنفسى إن المكابرة والجدال عبث، ولا شك أنى سأجد رجلا يفهم فى مركزفقعدت حيث أشار، وهم بتركى فتعلقت به ،« اقعد هنا » : البوليس. وذهبت معه، فقال ؟« ألا تسمح من فضلك بأن تخبرنى لماذا جئت بى إلى هنا » : وقلت فنهرنى بعنف، فهويت إلى الكرسى وروكسى بين يدى لم أر أحدا مستعجلا سواى.وأخيرا جاء شرطى آخر، وجلس إلى مكتب وأخرج أوراقا وبدأ يستعد للكتابة، وسألنى؟« ماذا معك فيها » : عن اسمى وعنوانى ومولدى وعن السيارة ورقمها، ثم سألنى بخبث ليس معى » : فابتسمت وقد خيل إلى أنه ظننى من مهربى المخدرات، وقلت ببساطة .« سوى روكسى يا حبيبى » : فقال متهكما ،« يعنى الكلب.. اسمه روكسى » : قلت ؟« إيه » : فقال .« يخوى.. كمان عامل لى قمع ومعاك كلب.. تعملوها وتِخيلوا ولله ؟« هل معك مفتاح السيارة » : فلم أدر ماذا أقول له.. وأعفانى من الكلام، فسألنى فناولته المفتاح، فنادى شرطيا وطلب منه أن يفتحها أمامى، وأن يجىء بما يجدهفيها فلم يجد الا الحقيبة.. اضحكوا.. اضحكوا.. لا بأس.. سيجىء يوم أثأر فيه لنفسى..لا» : فلما جاءوه بالحقيبة، ابتسم ابتسامة عريضة جدا وتنهد مرتاحا، وقال لى .« شىء.. هه..؟ طيب 105