الفصل الخامسالجارة كثيرا ما أطلب العزلة والهرب من الناس لا لأنى أكرههم أو أنفر منهم، بل ليتسنى لىأن أخلو بنفسى وخواطرى. ولست أعنى أنى أشتهى أن أكون فى مكان خلاء.. وأنماأعنى أنه يحلو لى أحيانا أن أرى أن كل من حولى ممن لا أعرف. ولا أدرى كيف هذا..ولكنه يخيل إلى حين يتفق لى ذلك، أنى خلعت ثيابى على ساحل بحر ورميت نفسى علىمائه ورحت أسبح فيه، وأضرب بذراعى ورجلى، وأفعل غير ذلك مما يفعل السابح. وماأعرف من السباحة شيئا.. وأنى لشبيه بابن الرومى الشاعر الذى يقول فى بعض شعرهوأنه لو ألقى به فى الماء لسبق الحجر. ولكن « الغوص » إنه لم يتعلم من السباحة سوى هذه هى الصورة التى ترتسم بذهنى حين أرانى فى حشد كبير ممن لا أعرف من الخلق.فيسألوننى: « كنت فى السينما » : فأقول «؟ أين كنت البارحة » : وكثرا ما يسألنى أخوانى ولا داعى للأسف، ولكنى أقول ذلك لهم على سبيل « نعم مع الأسف » : فأقول «؟ وحدك » « ولِمَ لمْ تخبرنا؟.. إذن لذهبنا معك وأنس بعضنا ببعض » : المجاملة، فيقول قائلهم .« أى ولله.. ولكن هذا هو الذى كان، فلندعه إلى الحاضرالذى نحن فيه » : فأقول « المتروبول » وفى نوبة من هذه النوبات، ركبت سيارتى وانطلقت بها إلى سينما وأنا أحدث نفسى بما أرجو أن أفيده من السرور والمتعة حين أرى تلك الطفلة الفاتنةانظر.. يا سلام أما إنها » : من غير أن يكون إلى جانبى أحد يقول لى « شيرلى تمبل » لراقصة.. يا للبراعة. كيف استطاعت أن تجيد التمثيل إلى هذا الحد؟ ترى كم ينقدونها إلى آخر هذا الهذر الفارغ الذى يفسد علىَّ كل متعة. ..؟« أجرا لها فى الأسبوع ووقفت أمام الشباك ومددت يدى إلى الفتاة بثمن التذكرة، وإذا بيد على كتفى..فأبيت أن ألتفت إلا بعد أن آخذ التذكرة، ويحل غيرى محلى أمام الشباك مخافة أنيكون هذا صديقا فيلازمنى، وماذا يبقى لى حينئذ من الوحدة التى أطلبها وأحدث