الدكان فيها ولا نمش. وكان شعرها جعدا وأثيثا.. وكانت تفرقه وترسله إلى الوراء وتعقصهوتأبى أن تقصه. كانت أنيقة بلا تكلف، ولم تكن رقيقة الحال أو مضطرة إلى حسنالتدبير والاقتصاد. فقد ترك لها أبوها الحازم ثروة كافية، ولكنها كانت تؤثر أن تصنعثيابها بيديها، فتجىء محبوكة التفصيل على قدها الجميل يبرز من تحتها ثدياهاالناهدان الراسخان كالرمانتين الصغيرتين. وكانت مجدولة الساقين لا عظيمة العضلةولا مضطربتها ولا عرقوب لها. وجمال الساق فى المرأة يشير بحسن القوام.. وكانتتكره الأحذية العالية الكعوب نفورا من بروز الفخدين. على أن هذا كله ما أكثر منيشاركنها فيه، ولو اقتصرالأمر على التكوين المادى لما كانت لها مزيه تنفرد بها، ولكنأنوثتها كانت قوية الجذب شديدة الإغراء.. فلولا استقلالها وشخصيتها لما استطاعت أن تنجو من المعاطب. معذرة، فإنى أتضور جوعا.. » : وقال مراد وهو عاكف على البيان الذى قدمه إليه الخادم لم آكل فى نهارى شيئا. ماذا تريدين.. كباب.. لحم رأس.. حمام؟ إنى أرى الحاتى عنده ؟« كل ما يؤكل.. لا الكباب وحده.. ما قولك .« إن هذا فنّه الذى يمتاز به، فيحسن أن أقتصر عليه » : فآثرت الكباب، وقالت وكانا جالسين فى آخر القاعة ووجهها هى إلى الباب ووجهه إلى الناس. وشغلاأتذكرين يوم تحديتك أن » : برهة بالأكل وذكريات الطفولة، فقال لها وهو يضطجع ؟« تتسلقى النخلة؟ (فهزت رأسها) لقد كنت لا تطيقين التحدى.. فهل أنت ما زلت كذلك ؟« ماذا تعنى » : فوضعت الشوكة على الطبق، ونظرت إليه وسألته أعنى أن وراءك.. بعد مائدتين اثنتين.. رجلين أحدهما يحدق فى » : قال بابتسام ظهرك، لا يخالجنى شك فى أنك تحسين وقع نظراته على جسمك.. إنها نظرة حامية..كاوية.. انتظرى قليلا وسأدعو الخادم ليجيئنا بالقهوة، فأديرى وجهك حين يقبل .« وانظرى ففعلت ثم اعتدلت فى جلستها وقد علا وجهها الاصفرار، فأكب مراد على بقيةالفاكهة وتشاغل بها عما رأى فى وجهها من دلائل التغير. ولم تفت جليلة هذه الكياسةلقد » : منه، ووقع من نفسها اتقاؤه الفضول.. فتماسكت وضبطت صوتها وهى تقول تغيرت جدا.. من كان يظن أن ذلك الطفل الخبيث الذى كان يتعقبنى وينغص حياتىيصبح هذا الرجل الوديع الظريف الكيّس؟ أتعرف من هذا يا مراد الذى يكوينى ؟« بنظراته؟ إنه خطيبى زكى.. أفهمت الآن 21