في الطريق ووقفنا فى مكان خلوى رحيب لا خوف فيه من أن ندوس طفلا أو نصطدم بشىء،اسمعى من فضلك.. الآن يبدأ الدرس، التدريب الأول.. فاذكرى » : فقلت لها بلهجة الجد دائما أن هذا درس وليس بلعب.. اسمعى الكلام وافهميه واعملى به ولا تحوجينى إلى .« شد شعرك أو قرصأذنك أو خدك وكانت تبتسم حينما شرعت أتكلم، فلما رأتنى جادا لا أضحك ولا يبدو علىَّ أنىأمزح، صارت الابتسامة كنور القمر المرتعش على صفحة الغدير الصافى، فرق لها قلبى،ولكنى تحاملت على نفسى وغالبتها وحدثتها — أعنى نفسى — بأن كل شىء خليق أن يفسد إذا لم أظهر الجد. .« إنى مصغية » : وقالت بضعف .« هذا حسن.. ابتداء طيب.. والآن، ادنى منى.. التصقى بى » : قلت ؟« لماذا » : قالت .« لتتناولى العجلة وتتدربى على إدارتها بالضبط والإحكام الواجبين » : قلت فحاولت أن تتناولها من غير أن تلقى بجسمها على صدرى، وكان هذا متعذرا.بالطبع ستزهق روحى وتتقصف أضلاعى وتحتبس » : وأدركت أنها مترددة، فقلت .« أنفاسى.. ولكن هذا لا مفر من احتماله ؟« صحيح » : قالت إنّ فى قولى هذا » : فخفت أن تدفعها الرقة والإشفاق علىّ، إلى إيثار العدول فقلت بعضالمبالغة ولا شك، ولكنى أعنى أنه إذا كان لأحد منا أن يتردد أو يخشىشيئا.. فإنى .« أنا الخليق بذلك .« إنّى آسفة » : فظنت أنى غضبت أو أنّ ترددها جرح إحساسى وآلمنى، فقالت وتناولت كفيها فوضعتهما على «.. تفضلى » : فابتسمت لها صافحا عنها.. وقلت العجلة وأنا أسأل لله أن يلهمنى القوة ويرزقنى القدرة على مقاومة هذا الإغراء. وصاركتفها على صدرى، وشعرها على وجهى، وأرجُه فى أنفى، وصفحة خدها الغض المشرقتحت عينى.. فلو مططت بوزى قليلا للمسته شفتاى. وسرنا خطوات ترنحت فيهاالسيارة كأنها سكرى، وأحسب أن لها — أعنى للسيارة — عذرها.. فما لمست عجلتهاكف كهذه، رخصة بضة دقيقة.. وكنت أنظر إليها، فأشعر أنى أوشك أن أرتد إلى عصورالاستيحاش، وأحسأنى أريد أن آكلها لفرط حلاوتها، ولم أكن أحس— وهى علىصدرى— أن فى بدنها عظاما من فرط الرقة والطراوة. وكان شعرها يدير رأسى ويسكرنى بعطره الطبيعى. وكانت يدى اليمنى على كتفها، فكنت بجهد أردها عن ضمها إلىّ. 12