التدريب الأول لن تستطيعى » : وقلت لها — وقد وقفنا قليلا لنستريح، فقد كانت جلستها متعبة « أن تختفى عنى بعد اليوم كما فعلتِ من قبل ؟« كيف؟ ماذا تعنى » : قالت لا أظنك تعرفين ما أعنى، فمن حقك أن تسألى وتعجبى.. لقد انتقلت فجأة » : قلت من بيتك فأصبحت يوما فإذا أنت غير موجودة حيث ألفت أن أراك.. لا أدرى كيف تسنىلك أن تنتقلى من بيت إلى بيت من غير أن أشعر بذلك ونحن جاران متقابلان.. ولكنك .« نجحت.. غافلتنى واختفيت ؟« على فكرة.. كيف اهتديت إلى البيت الجديد » : فقالت أوه.. هذه حكاية طويلة.. رأيت أخاك فتبعته من حيث لا يشعر.. لو كنت » : قلت .« شممت شعرك كما شممته اليوم.. لما احتجت إلى أخيك أو غيره وأمسكت. «.. لم أكن أحسب أنك » : فضحكت وقالت قوليها.. ولا تخشى أن تسيئى إلىّ. نعم، إن فى بعض خصائص الكلاب.. » : فقلت ومن يدرى، لعل لله كان يريد فى أول الأمر أن يخلق من طينتى كلبا ثم بدا له أن هذهالطينة لا تليق بكلب فصنع منها هذا الإنسان الذى يجلس إلى جانبك. ومن هنا بقيتلى حاسة الشم فى الكلاب، ولكن قوتها فى شىء واحد.. ما شممت شعرا إلا بقيت رائحتهفى أنفى.. ولو أنك وقفت بين عشرين فتاة وعصبت لى عيناى لاستطعت أن أهتدى إليك .« وأخرجك من بينهن بأنفى.. بمجرد شم الشعور «؟ هل تتكلم جادا » : فدهشت وقالت فى وسعك أن تجربى. هاتى عشرين فتاة.. وأرسلى لهن شعورهن وقفى » : قلت بينهن وضعى على عينى ما شئت.. ودعينى أشمكن. نعم، فىّ من الكلب هذا.. وليت لى .« منه مزاياه الأخرى.. بل ليتنى كنت كلبك على الخصوص .« ولماذا؟ لا تخف أن تتكلم فإن حديثك لذيذ » : فضحكت وقالت أشكرك.. لو كنت كلبك لكان من حقى المعترف به مثلا أن أقعد بين يديك » : قلت فى حيث تكونين. لا أحُرم ذلك ولا يستطيع أحد أن يقصينى عنك، ولو حاول أحد ذلكلعضضته ومزقت ثيابه ولحمه ولأدبته.. نعم.. ولكان من حقى أن أضع رجلى على..على.. فى حجرك.. وألحس لك وجهك كلما شئت ذلك وأشتهيته.. معذرة فإن الكلب لايحسن التقبيل.. وهذا هو البديل عنده من القبل.. ولو كنت كلبك يا فتاتى الجميلة لكنتحارسك الأمين، وفارسك الذى لا يقصر ولا يغفل ولا يسهو.. ولو كنت كلبك لكان من .«.. حقى على الأرجح — فإنك رقيقة القلب — أن أنام على سريرك 13