ليلى الأعمال الذين طمعوا فى هذا النوع من العلاقة، فلما خيبت أملهم ألقوا بها فى الشارع، وحسبها زلة واحدة فى حياتها أورثتها هذا الشقاء الطويل. واختصرت زفرة طويلة، فقد دخل فى هذه اللحظة محمد وأمامه سيده.. الخادماشربى هذا » : يحمل سلطانية متوسطة فيها مرق، والسيد يحمل فوطة، وقال السيد .« حالا هذا يكفى الآن.. بعد طول » : وطرح الفوطة على حجرها ففعلت كما أمر، وقال .« الطوى، يحسن التخفيف حتى لا تتعب المعدة .« لا تبالغ، إنه يوم واحد ليس إلا » : فقالت وهى تضحك هذه الشجاعة التى تظهرينها تسرنى وتعليك فى عينى، ولكنها تكلّف على » : قال .« كل حال .« تكلّف … أبدا » : فقالت مستغربة إن الذى أعنيه هو أن الشجاعة لا تكون إلا تكلّفا شىء يحمل الإنسان نفسه » : قال .« عليه، هذا ما أعنى .« ولكنى لست فاهمة » : فسألت فقالت: .« نؤجل الدرس إلى وقت آخر. ونتحدث الآن عنك.. قولى ما اسمك » : قال ؟« ما علينا.. هل هذا اسمك الحقيقى ..« فريدا » ينطقونها فى المكتب » : قال .« فريدة » ما رأيت من شجاعتك يحملنى على » : قال ؟« ولماذا تظن أنه ليس اسمى » : قالت .« هذا الظن.. أنت بنت ناس أعنى أنك تشعرين بكرامة » : فضحكت، فقال .« كل الناس أبناء ناس » : قالت .« تحرصين عليها أعترف أنى انهزمت … عندى » : قال ؟« هل أنا الوحيدة التى تفعل ذلك » : قالت ؟« كلام كثير … حجج … ولكنى أوثر الهزيمة … فما قولك أن نكونصريحين فضحكت.. ولم يكن ضحكها مسرورا، بل عن شعور بالضعف وبالاضطراب الذىقولى لى اسمك الحقيقى.. » : أدركت أنه سيدفعها إلى الاعتراف بكل ما فى نفسها، فقال .« سأحتفظ به ولكن ما الفرق بين اسم واسم..؟ كله » : فأقرت من حيث تريد المكابرة، وقالت .« اسم 147