الفصل العشرون العقلة يشكو قبل هذا أن فى لسانه عقلة، وأن الكلام يتردد فى فمه ولا يكاد « عبده » لم يكن يخرج منه.. ولكنه أحب بنت خاله، فماذا يقول لها أو لأمها أو لخاله؟ وكيف تحتملعلته هذه فتاة عصرية تحب أن تباهى النساء بزوجها؟ والمصيبة أن شعوره بهذهالحبسة يزيد لسانه امتساكا كلما جالسها. فكان إذا هم بكلامها لا يزيد على أن يخرجوأين الفتاة التى « ف ف ف ف » أو « م م م م » أو «.. أ أ أ أ أ أ » صوتا كهذا لا يحيله هذا مضحكا فى نظرها؟ وأخيرا أشاروا عليه بأن يستشير طبيبا، قالوا له إنهبارع فى علاج هذه الحالات.. فقصد إليه، فلما جاء دوره وقف أمامه يقول أو يحاولظاهر، ظاهر.. إن » : فقال الطبيب «.. أ أ أ أ.. شن سششسسسش للللل » : أن يقول فأراد عبده أن يقول إنه ليس مصابا بمرض عصبى، « هذه الحالات العصبية معروفة فحاول ؟« ماذا تقول » : فسأله الطبيب « أ أ أ أ أريد أاان ا أتتتتززززززوج وووو » : فقال غن إذا » : أن يبين، ولكن الحبسة حالت دون الإفصاح.. ففرك الطبيب جبينه، ثم قال فدهش عبده ولم يصدق أن الطبيب يطلب منه الغناء، وبدا عليه « استعصىعليك الكلام بالطبع غن. غن بما تريد.. إنها طريقة حسنة » : أنه يريد أن يستوثق، فقال الطبيب .« للتغلب على العلة، وإن كان إسعافها وقتيا فملأ عبده صدره بالهواء ورفع عقيرته بأنكر ما سمع الطبيب فى حياته، حتى لقدلام نفسه على حماقته فيما أشار به. وبعد أن اضطرب لسان عبده قليلا، انطلق يقولبصوت شبيه بشهقة المصاب بالسعال الديكى إنه يريد أن يتزوج. ولكن هذه الحبسةتقضى على أمله. وكان كلما أخرج صوتا أحس الطبيب أن حجرا دفع فى صدره، فماندم فى حياته على نصيحة كما ندم فى يومه هذا، فقد حمس عنده وظن نفسه فى موقف