في الطريق تأخذ أنت » : وبعد أن هدأت الضجة التى أثارتها هذه الكلمات البريئة، قال سليم الأطفال وهاتين أيضا — وأشار إلى زوجتى وأخته — وتركب تاكسى وتمر أولا بمركز .« البوليس ثم لا تتكل عليه بل تذهب تبحث.. وأنا أذهب أبحث من ناحية أخرى أكون أنا معك فإنى لا أكاد أطيق مزاحه فى مثل هذه » : فقالت زوجتى لسليم .«.. الساعات.. إنه لا يفرق بين جد وهزل كل وقت عنده صالح للضحك … شىء فظيع .«.. أشكرك.. على أنى أستطيع أن أهذب لك خطتك العقيمة » : قلت .« بالله اسكت.. أرجوك.. أر.. جوووووو » : فقالت زوجتى حالا. حالا. كل شىء فى وقته يا امرأة.. وهل هذا وقت رجاء؟ إنه وقت » : قلت العمل.. ألا تفهمين؟ اسمع يا هذا. تذهب أنت إلى البوليس وتعفينى من هذه المهمةالتى لا أرتاح إليها ولا أعتقد أن فيها فائدة، وتأخذ معك هذه الزوجة الجاحدة الناكرة .« للجميل، وأفعل بعد ذلك ما تستطيع.. وإلى الملتقى فى البيت العامر إن شاء لله أيوه.. أنا أقول لكم ماذا ينوى أن يصنع.. سيذهب إلى البيت » : فقالت زوجتى .« مباشرة ولا يكلف نفسه أى عناء فى البحث عن سيارته.. وسترون بنزين من القناطر وضعناها « صفيحة » وكنت مقتنعا بهذا الرأى حتى لقد اشتريت لهذا فائدة أخرى هى أن يعتقد سائق التاكسى حين » : معنا فى التاكسى، وقلت للولو نتركه ونركب سيارتنا أنا ما استأجرنا سيارته إلا لهذا السبب، فلا يروح يعجب أو .« يسأل عن شىء ولا يبدو له شىء غريب فى عملنا وقد شاء لله أن يحقق ظنى، فما كدنا نقطع خمسة كيلومترات من الطريق بعدأن تركنا القناطر وأخذنا فى سكة قليوب حتى وجدنا السيارة. وأوجز فأقول أنا ركبناهافرحين، وعدنا إلى القناطر عسى أن نجد بقيتنا. فلما لم نجد أحدا تركنا لهم خبراعند الحارس النائم، ثم حملناه معنا إلى مركز البوليس لنسرهم ونعفيهم من البحث،فعلمنا أن أصحابنا أبلغوهم خبر السرقة، وأن بعض الشرطة خرج للبحث وأن الخبرطير بالتليفون إلى قليوب والقاهرة ولجهات أخرى أيضا لضبط السارق فى الطريق.إن المهم الآن هو البحث عن » : فشكرنا لهم هذه الهمة التى لم تكن متوقعة ثم قلت لهم .« زوجتى .« انتهينا » : قال « إنها مع قريبى وقريبها » : قلت ؟« إيه » : فصاح الرجل ؟« كلا لم ننته.. وما أدراك أن هذه ليست سرقة أخرى أفظع وأشنع » : قلت فضحك الرجل.. وجرتنى لولو وهى تحتج. 130