في الطريق الذى دعانى يرجو أن أنضم إليه ويحثنى على ذلك ويزينه لى، وأنا أتأبى وأبين له أنحياة الأندية فى مصر جافة ثقيلة، وأنها قلما تكون إلا حياة مقامرة أو ما أشبه ذلك،فذهبت وكان أول من « تعال انظر بعينك ثم احكم » : فيضحك منى وينفى ذلك ويقول لقينا هذا الشيخ ولم أكن أحتاج إلى من يعرفنى به، فإنه صديق قديم.. فأقبلت عليهوجلست معه فصفق، فلما جاء الخادم نظر إليه مستغربا ثم إلىّ أنا مستفهما. فقال ؟« هل تريد شيئا يا بك » : الخادم، وكان يعرف ذهوله ؟« أ.. أ.. أريد.. أريد.. ماذا أريد » : فقال البك لقد دعوتنى يا سيدى فهل أجىء لك بقدح من » : فكتمت الضحك، وقال الخادم .«.. أ.. أ.. نعم.. نعم.. أ.. نعم نعم نعم » : فنسينى وقال ؟« الويسكى وذهب الخادم وعدنا إلى الحديث الذى لا يكون معه إلا محاورات ولفا من هناولكنى أهملك.. إن هذا » : وهاهنا، بسبب هذا الذهول الذى أصيب به. فقال بعد كلمات .« لا يليق.. اعذرنى.. لقد نسيت أن أدعو الخادم وصفق مرة أخرى، فلما جاء الخادم لم أقل شيئا انتظارا لما يكون منه، فقال له: ؟« أ.. يا خليل.. هل طلبت منك شيئا » .« نعم.. قدحا من الويسكى » : فقال الخادم .«.. هل جئت به؟ أعنى » : فسأله .« لا يابك.. سأجىء به حالا » : قال إذا » : ومضىعنا فصفقت أنا وطلبت ما طاب لى، فمال على الخادم وهمس فى أذنى .« سمحت لى يابك فإن اسمى عبده، ولكن البك ينسانى ويطلق على كل يوم اسما جديدا لا» : قلت ؟« ماذا يريد هذا الرجل » : وسألنى الشيخ المسكين بعد أن ذهب الخادم ؟« من هو » : قال .« شىء.. كان يقول إن اسمه عبده لا خليل .« نعم » : قلت .«؟ عبده » : قال .« اسمه عبده » : قلت .«؟ ماله » : قال .« الخادم » : قلت .« الخادم » : قلت .«؟ من عبده هذا » : قال وكان الويسكى قد أقبل به الرجل فقلت ؟« ماله » : وأحسست أنه سيعود فيسألنى .« آه.. هذه كأسك.. ومعها كأسى أيضا » : له فنظر إلى كأنه لا يفهم ما أقول وسكت أنا، فما أدرى ماذا يدور فى نفسه. وطالالأمر، فشعرت بالضيق.. فليس مما يخف محمله على النفس أن ترى غيرك يحدق فىوجهك ولا يطرف. فنظرت إليه مستغربا، ولكنه كان كأنه لا يرانى وخيل إلى أنى فى 82