التدريب الأول ؟« كيف يمكن » : قالت .« هكذا.. بشفتى » : قلت لو سألتك عما تحب أن يكون جزاؤك » : فأطرقت قليلا، ثم رفعت رأسها وقالت .« منى، ماذا كنت عسى أن تطلب؟ أفهم أن هذه مسألة نظرية بحت الجواب حاضر.. وما أظن بك ألا أنك تعرفينه.. وهل هو ألا أن تعدّينى كلبا » : قلت ؟« لك .« هذا سهل » : قالت !؟« إيه » : فصحت مسرورا وأنا لا أكاد أصدق .« لا تتعجل.. على مهلك.. لا تنس أن كلامنا كله نظرى » : قالت لا تحزن يا كلبى » : فارتددت وتنهدت أسفا محزونا، فقالت وهى تربت لى على كتفى ؟« العزيز.. أنت كلبى.. ألم تقل ذلك .« نعم.. ولكن الكلب له مزايا.. لا تنسى ذلك » : قلت .«.. يحسن أن تتدرب عليها التدريب الأول » : قالت لا.. لا.. إنى طول عمرى كلب متدرب من زمان.. كلب » : فقاطعتها وصحت بها .« عتيق.. ولله وضحكنا … وافترقنا على موعد للتدريب الثانى. 15