تفيدة أن جاءنى صديق وثيق الصلة بالسلطة العسكرية، وأخبرنى أن بيتى سيفتش الليلة..فشكرته، ولم أعر الأمر اكتراثا.. لأنه ليس فى بيتى ما أخشى على نفسى منه. فلما كانالعشاء، جاء ضابط إنجليزى ومعه من المصريين ضباط وجنود، فدخلوا المكتب أولما دخلوا. ورأى الإنجليزى الكتب الكثيرة على رفوفها، فأقبل عليها يتأملها.. فألفاهافاطمأن « مدرس » : كلها كتب أدب، فجعل يقلبها وينظر إلى ثم سألنى عن عملى، فقلت واعتقد مما رأى أنى رجل مأمون الجانب، وأرسل المصريين يفتشون بقية البيت، ووقفهو معى فى غرفة المكتب، ثم دنا من المكتب وجعل يقلب ما عليه من الأوراق المنتشرةبغير احتفال، ثم فتح درجا وألقى عليه نظرة ثم رده وشد الدرج الثانى.. ولم تكنللأدراج مفاتيح، فجمد الدم فى عروقى، فقد تذكرت المسدس فجأة، ولم أستطع منفرط الجزع أن أدعو لله أن ينقذنى. وكان الإعدام عقوبة من يحمل سلاحا كهذا بلاترخيص — أو هكذا أعلنوا — ولكن لله سلم.. فرد الرجل الدرج وكان زملاؤه قد عادوامخيا وانصرف وهو يبتسم، ولعله كان يعتقد أن تكليفه تفتيش هذا البيت سخافة مطبقة. وما كادوا يذهبون حتى أسرعت إلى المسدس، فقذفت به فى بستان مجاور لبيتنا،وتشهدت.. ولم أطق البقاء فى البيت بعد ذلك من فرط الاضطراب، فخرجت أتمشى علىغير هدى وإذا بى فى بعض الطريق — طريق حدائق القبة — التقى بفتاتى القديمة.عرفتها على الرغم من طول الزمن.. وعرفتنى هى كذلك ولم تنكرنى، فصحت بها ؟«.. تفيدة.. أنت » : كالأبله ؟« من أين، وإلى أين » : فابتسمت لى ابتسامتها القديمة الهادئة ولم تزد، فقلت لها فدعتنى إلى « المحمدى » فمشيت معها إليه. وكان شقة فى عمارة عند « إلى البيت » : قالت الدخول فلم أتردد.. فإنّا صديقان قديمان. ولم أر فى بيتها غيرها فلم أستغرب فإنهايتيمة، ولكنى لم أعرف من أين جاءت بهذا الأثاث الحسن وإن كان قليلا وعلى قدرالحاجة، واتفقت معها على يوم نخرج فيه للتنزه فى القناطر أو حديقة الحيوانات، فهزت رأسها أن نعم.. فتركتها ولم أسألها عن حالها وكيف تعيش. والتقينا فى الموعد المضروب.. وكان النساء يتقنعن فى ذلك الوقت ولا يخرجن إلافى الندرة القليلة بوجوههن سافرة، فركبنا عربة يجرها جوادان هزيلان، ومضينا إلىحديقة الحيوانات، وجلسنا على دكة منعزلة.. وقضينا أكثر الوقت صامتين، ثم فتحتفمى فحدثتها عن الزمن الماضى وحبي الصبيانى لها، وكيف طال عمر الحب وامتد 61