في الطريق .« ناد الجرسون » : وتردد فقال «.. لا» : فقال سعيد أنا خدامك يا بك.. » : فوضع الرجل الفرشاة ونهض، ولما عاد جلس وهو يقول .« تحت أمرك.. بس اؤمر. أتمنى خدمة.. ولله يا بك لم يبق إلا هذا.. نعم لم يكن ينقصنى إلا أن » : فدار رأس سعيد، وقال لنفسه أستعين بهذا الرجل.. مصيبة. مثلى يخطر له أن يستعين على سد الفراغ الهائل فىحياته الجافة برجل من هذا الطراز.. ومع ذلك، لم لا..؟ وماذا يستطيع مثله.. إنه لايسعه شىء أعجز حتى أنا عنه، لأنه إذا كان يعرف أحدا فإنه لا يعرف ولا يمكن أنيعرف إلا الطبقة التى هى كالشمس لكل الناس.. أعوذ بالله.. لا.. ليس هذا ما أريد. ؟« ومع ذلك من يدرى.. ألا يمكن أن أختبره وجاء الجرسون ثم انصرف ليجىء بالكأس الثانية، فخطر لسعيد خاطر، والتفتاسمع: إنى أريد شقة صغيرة.. غرفتين فقط.. شقة أشتغل فيها. » : إلى الرجل وقال .«.. البيت ضجة وضوضاء.. شقة صغيرة هادئة.. فى حى محترم .« كثير يا بك.. بس اؤمر » : فأقبل الرجل على الحذاء يمسحه بهمة ونشاط، وقال .« طيب ابحث وابق قل لى » : فقال سعيد .« حاضر.. من عينى » : فقال الرجل فرمى إليه قرشين، فتقبلهما الرجل مسرورا داعيا مؤكدا صحة عزمه على خدمته بإخلاص، ومضى عنه. وتناول سعيد الكاس وشرب وهو يحدث نفسه أن هذا جنون. وماذا يصنعبالشقة؟ أما إنّ أمره لغريب.. وهم بأن يدعو الرجل ويصرفه عن البحث، ولكنه عدلوقال إن الأمر بيدى أنا لا بيده، فلا داعى للعجلة. غير انه مع ذلك استثقل أن يدعالرجل يظن به الظنون. وعاد يقول لنفسه إنه رجل لا قيمة له ولا لظنونه، فليظن ما شاء.. ولكن حملته على نفسه لم تفتر. وكان الليل قد أظلم ولم تبدد سواده المصابيح.. وكان هو فى النور، فقدرتهعلى رؤية الشارع محدودة.. فصارت الفتيات كالأشباح، واتسع المجال بذلك للخيال،فالدميمة منهن يحيلها الخيال فاتنة ساحرة. وساعدته الخمر على إتمام الصور، وجلاءغامضها، وعلاج عيوبها المرئية أو الموهومة. وكانت الخمر قد أنعشته قليلا، فكان ينظرويفكر ويتخيل بشىء من الارتياح.. ولكنه مع ذلك أحس أنه عاجز عن احتمال كل هذا الجمال، وإن كان أكثره مما رسم خياله، فنادى الجرسون ونهض.. 34