ميمى وصارت هذه الجارة معلمة لميمى. وكرت الأيام فأصبحت لا تبالى تقصير سليممعها، ولا تحفل ما تراه من فتوره حين يعود إلى البيت متعبا. وتكررت زيارات الأترابلها فجأة بفضل الجارة الحاذقة التى أدركت أن ميمى غريرة لا عهد لها بهذا الضربمن حياة المرح، وما لنا لا نقول حياة الاستخفاف.. فبدأت معها بتبادل الزيارة ثمصارت تزورها ومعها أتراب لها، فتحتاج أن ترد الزيارات وتخرج إليهن، وارتقت منذلك إلى دعوتها إلى التنزه والخلوات، ولم تكن الجارة تعدم سيارة تستعيرها بسائقهامن بعض من تعرف من الرجال، وكانت تحرص فى هذه الرحلات الأولى على أن تكونقاصرة عليهن، ثم صار يتفق أن يلتقين فى هذه الرحلات إلى الأهرام أو الماظة أو غيرهماالجارة، فيحصل التعريف الذى تقضى به الآداب، وهكذا إلى أن ألفت « أقارب » ببعض ميمى أن تكون مع الرجال كما ألفت أن تخرج مع النساء. وكان الزوج غافلا عن ذلكفى أول الامر. وكانت ميمى إذا آن أن يناما تدنو منه وتلصق به فيتثاءب ويعرضعنها.وكان ربما زجرها عن ذلك وقال لها بعنف إنه محتاج إلى النوم، وكانت هى فى أولالأمر يشق عليها إعراضه وتحس بحزة فى نفسها فتبكى، فلما توثقت الصلات بينهاهداها » وبين الجارة لم تعد تبالى هذا الفتور. وظن سليم فى بادئ الأمر أن زوجته حتى كانت ليلة فأقبل عليها يريد أن يقبلها وفتح لها ذراعيه ليضمها، فلم تحرك « لله لا شىء.. ما لك » : قالت ؟« مالك » : ساكنا ولم يبد عليها أنها راغبة فى ذلك فعجب وسألها ؟« ألا تقبليننى » : قال ؟« أنت إنك تحتاج إلى النوم وأنا لا أريد أن أقبل » : فمطت شفتيها وهزت كتفيها وقالت .« أحدا فلم يفهم وألح عليها بالكلام، فبدرت منها كلمة فهم منها أنها لا تباليه، فنظرمع من تخرجين؟ من هؤلاء الأصدقاء أو الصديقات » : إليها محدقا فى وجهها وقال ؟« اللواتى ظهرن فجأة لم تعد الحقيقة.. أصدقاء وصديقات.. ومن الجنسين.. ولكنك تكون نذلا » : فقالت .« إذا أسأت الظن.. ولا أكون أنا بنت أبى وأمى إذا احتملت منك ذلك ؟« ولكن.. ماذا جرى لك » : فذهل — وإن كان عنفها قد طمأنه — وقال لم يجر لى شىء.. إلى الآن.. لا أزال ميمى التى تعرفها وإن كنت قد » : قالت تعلمت أشياء كثيرة، ولكنه سيجرى لى على التحقيق أشياء كثيرة إذا بقيت تهملنى..ثق أنى تعلمت ولكنى لم أعمل بما تعلمت إلى الآن.. سأعمل حتما.. فهل ترضيك هذه ؟« الصراحة 137