في الطريق ها.. لقد صح ظنى، والآن اسمك الحقيقى. لقد وعدتك بكتمانه فهل » : قال ألا تعفينى؟ » : قالت .« ليلى، ليلى ماذا » : قال « نعم، ليلى » : قالت ؟« تستطيعين أن تثقى بى .« لست أشعر أنى أستطيع المقاومة إذا ألححت ارحم ضعفى بالطبع … معذرة … لست أريد أن أستغل ضعفك … كلا، اغفرى لى » : فقال .« فضولى، فإنه ليس عن خسة بل عن .« عن » : وأمسك مترددا، فقالت وقد رأت تردده وأدركت بغريزتها الذكية دلالته عن حب … لقد قلتها … قولى عنى مغفل. ما شئت قوليه.. ولكنها الحقيقة، » : فقال وقد استرحت الآن، رفعت عن صدرى حجرا.. تنفست.. عجيب ولا شك.. هى دقائقرأيتك فيها.. ولكنى مع ذلك أحببتك كأنى عرفتك من قبل أن أخُلق، كأنما كنا معا فىعالم آخر قبل هذا. ولست أقول هذا لأخدعك. وإنى لأعلم أن الرجل يستطيع أن يخدعالمرأة بتمثيل دور العاشق، ولكنى لا أحاول خداعك ولا مطمع لى فيك، كل ما أعرفهأنى أحببتك، قد يكون هذا شعورا وقتيا يفتر بعد قليل أو كثير، وأى حب لا يفتر؟ علىكل حال لا أعلم، أعرف فقط أنى أنا فوجئت بهذا الحب الذى غمر نفسى وشاع فيهاعلوا وسفلا … انظرى إليه كيف شئت … باستخفاف إذا أردت أو لم يسعك غير ذلك.!!« ولكن صدقينى، فإنى أحتمل الاستخفاف، ولكنى لا أستطيع أن أحتمل التكذيب. كلا ألم تسمع؟ هات أذنك » : قالت ؟« إيه » : فصاح بها « إنى أصدقك » : فقالت ببساطة وأنا أصيح لك فيها … صدقتك … هل سمعت الآن؟ لالالالا … صدقتك معناها صدقتك .«.. فقط انظرى … أليس » : وعرف اسمها الكامل اسم أبيها أيضا، فقال وهو يمسح جبينه ؟« والدك هو الذى كان ضابطا فى الجيش .«… وكان يسكن فى شارع » : قال « هو بعينه » : قالت .« هذا هو البيت الذى ولدت فيه » : قالت غريب.. لقد كان أبى رحمه لله صديقا جدا لأبيك. ولداهما يلتقيان الآن.. » : قال لأنى خفت عنفه … » : قالت .« غريب. ماذا حملك على ترك أبيك؟ أسمع أنه كان عنيفا اسمع … سأقص عليك حكايتى كلها … لم يبق بد من هذا. وأحببنى بعد ذلك إذا .« استطعت، ربما كان هذا لازما لتُشفى وقصت عليه الحكاية ولم تكتم شيئا ولم تحاول أن تهون من زلتها. وكان يصغىوالآن يمكنك أن تبلغنى أنك دفنت حبك المباغت لهذه » : وهو مطرق، فلما فرغت قالت .« الفتاة الطائشة 148