في الطريق من الفضيحة لا محالة إذا لم تعجل بالتدبير المنقذ. وليتها أطلعت أمها على ما كان منبعد ثلاث سنوات قضت فيها الحسرة على « ليت » أمرها مع هذا الفتى.. ولكن ما جدوى الأم المسكينة ولم ترقق قلب أبيها الغليظ؟ وكانت ليلى تخشى ضعف أمها وقوة أبيهافلم تجد أمامها الا فتاها تلقى بنفسها عند قدميه باكية متوسلة، وهو يرى تضعضعهاهذا فيتجبر ويتغطرس ويتحكم ويدعوها أن تفر معه. وتتردد وتحجم عن هذه الخطوةالحاسمة التى لا رجعة بعدها إلى أهلها، فإن أباها عنيف عنيد يؤثر أن يقتلها على أنيقبلها فى بيته. بل هو لا محالة قاتلها إذا عرف الحقيقة، وإذا أطاعت فتاها وفرت.وسيعرف الحقيقة إذا بقيت فالفرار أنجى. وقد لا يكون أشرف، ولكنه سبيل الحياة إذاشاءت أن تبقى حية. وقد كان … فرت مع هذا الفتى وحملت معها فى حقيبة الثيابحليها وشيئا من حلى أمها أيضا، وقد نفعها ذاك فما أقامت مع الفتى إلا أياما فى فندقزرى، وكان ظنها أنها ذاهبة إلى بيته، وأنها ستكون زوجة له، فيكون مما يرجى، أنتغتفر زلتها على جسامتها.. فإذا بالفتى لا يريد إلا أن يقضى أياما فى متعة خالصةثم يلقى بها عظمة بعد أن أكلها لحما. فكادت تجن … واغتنمت فرصة خروجه منالفندق يوما، فحملت حقيبتها وأدت حساب الفندق، وانطلقت على غير هدى. وصارتبيت أبيها لا سبيل إليه، وأترابها فى المدرسة … كلا، هذا أيضا ؟« أين تذهب » المسألة ممتنع. وتذكرت وهى واقفة فى محطة للترام صديقة لها كانت من جيرانها فى زمنفى قصر العينى. ولكن الحكيمات فى هذا المستشفى يبتن « حكيمة » الحداثة، وهى الآن فيه ولا يخرجن إلا أياما معلومة، فما العمل؟.. ولم يطل ترددها فذهبت إلى العيادةالخارجية، وسألت تلميذة لقيتها فيها عن صاحبتها، واتفق أنها كانت تعرفها فدلتهاعليها وأنبأتها أنها تعمل فى قسم الرمد، وكتبت إليها ورقة بعثت بها مع خادم أو كما يسمى فدعتها الحكيمة إليها.. وكانت هذه المقابلة بداية الفرج. « تمورجى » أقامت ليلى بعد ذلك مع أهل الحكيمة، وكانتا تلتقيان يوم الأحد ويوم الخميسوالجمعة إلى المساء — كل أسبوعين مرة — وكانت ليلى ربما اشتاقت إلى صديقتهافى أيام عملها بالمستشفى فتذهب فى الظهر أو فى الساعة التاسعة لتراها وهى خارجةحيث الطعام والنوم، فتحدثها دقائق ثم تكر « الهوستل » من المستشفى فى طريقها إلى راجعة إلى البيت. وكانت المسألة التى تشغل البنتين هى كيف ينبغى أن تحيا ليلى. فقدكان مفهوما أن إقامتها فى بيت صاحبتها ليست سرمدا، وإن كانت تنفق على نفسهامن ثمن ما تبيعه من الحلى.. فإن لهذا آخرا على كل حال. وكان مما فكرا فيه أن تعمل 140