في الطريق ؟« هل أنت بنت » : وفى صباح اليوم التالى، قالت لى أمى فجأة ونحن على الطعام نعم، لماذا تلاعب البنات ولا تلاعب الأولاد من » : فقالت ؟« بنت » : فصحت مستغربا منكرا ؟« أمثالك فأطرقت استحياء وقد أدركت أنها تأخذ على شيئا وتستهجن مصاحبتى لهذهالفتاة، ولم يخطر على بالى أن فى الأمر أكثر من هذا. وحان الظهر وجاء معه رجلتركى الأصل عتيق من أصدقاء أخى الأكبر — وكان يلازمه من الظهر إلى نصف الليل— وكان شعره أبيض ووجهه مغضنا، كما تبدو المدينة للمشرف عليها من قمة جبلفوقفت مستغربا لهجته، .« تعال يا سيدى … تعال » : شامخ، فصاح بى وأنا خارج .« جارتك هذه، يظهر أنها تعجبك » : فقال .« نعم » : وقلت فغضبت وتألمت ولكنى تجلّدت، فقد كان إذا اعتبرنا السن يعد جَدٍّا أعلى لى، وقلت: .« نعم » .« لقد رأيتك البارحة تحضنها » : فضحك وتفل وفتل شاربيه الكثيفين، ثم قال لا تغضب.. كلنا كنا صغارا.. » : فأشار إلى بيده المتجعدة المعروقة ؟« إيه » : فصحت به .«.. ولكن يا ابنى فلم أدعه يتمها وانصرفت عنه، وأنا أغلى من الغيظ والنقمة على هذا الطفيلى الوقحالذى لا شك أنه روى لأخى ما رأى منى، فلم يسع أخى إلا أن ينبه أمى.. فقد كان غير شفيق، وكان يؤثر أن يدع أمر تربيتى لأمى. وخرجت إلى الشارع أنفخ ولا أكلم أحدا حتى ولا صديقى الأثير، وكان يرى ماعرانى فيلح على أن أفضى إليه بالأمر فلا أجد لسانى قادرا على الدوران. وانقطعت عنالفتاة أياما كان صديقى فى خلالها حائرا بينى وبين صاحبته، يعز عليه ألا يكون إلىجانبى وهو يرانى مهموما مكروبا لا أتسلى ولا أقول بشجوى وألمى، ويكون معى فيملصمتى الذى لا أخرج عنه، وتصبو نفسه إلى مجالسة السقاء وأخيرا نفد صبره، فقال .« اسمع.. تعال معى إلى فوق » : لى يوما منزل الجارة، فنظرت إليه مستغربا كأنما كان عليه أن يعرف « بفوق » وكان يعنى .« تعال.. قم.. قم » : كل ما كتمت عنه فقال فتلعثم ؟« ماذا يعجبك فى هذه الفتاة » : فانحلّت العقدة وانطلق لسانى، وقلت له ؟« أو ماذا يعجبها فيك » : قلت ؟« إيه » : وأخذ يتنحنح، ولم يزد على أن سأل 88