البحث عن الذهب ؟« آه هذه هى المسألة.. ما رأيك أنت » : فقال يمكننا أن نكسب الورقة الأولى الرابحة من يانصيب المواساة أو اليانصيب » : قلت .« الإرلندى هذا ممكن.. ولكن ذلك يتطلب أن ننتظر بضعة شهور والعجلة من » : قال .« الشيطان صدقت.. يمكن أن نخترع شيئا ونحتكر بيعه — وصنعه بالطبع — » : قلت.« فنغتنى صحيح.. فكرة لا بأس بها.. سأدون هذا فى مذكرتى.. تنفع فى المستقبل.. » : قال ؟« وعلى ذكر ذلك، ماذا نخترع باب الاختراع واسع.. واسع جدا: مثلا نخترع طريقة تجعل السيارات » : قلت تستغنى عن البنزين وتكتفى بالماء — أو حتى بالهواء — أو نخترع بديلا من النقود .«.. فإن النقود هى أصل البلاء فى هذه الدنيا.. أو نخترع يكفى.. يكفى. ولكن هذا كله يحتاج إلى زمن.. والمطلوب هو الاهتداء إلى » : فقال !« وسيلة تكفل إعداد المال اللازم فى أربع وعشرين ساعة.. أنا أقول لك فقلت وأنا أضطجع وأرسل الدخان من فمى خيطا ملتويا، بعد أن فرغنا من .« يظهر أن الضرورة تفتق الحيلة حقيقة » : الطعام معلوم … اسمع، أترى هذا الرجل القاعد هناك فى الركن الأيمن؟ أترى » : فقال كيف يأكل؟ أترى كرشه المدورة كالكرة ووجهه المنتفخ، وكيف يفتح عينا ويغمضأخرى، وينظر حوله قبل أن يدس اللقمة فى فمه كأنما هو يخشى أن يراه أحد؟ الحق .« أقول لك أنى أكره وجهه ولا أرتاح إلى النظر إليه .« يا أخى لا تنظر إليه.. دعه وحول عينك عنه » : قلت ولكنى لا أستطيع.. إنه وجه سوء، لا يمكن أن يكون هذا الرجل من أهل » : قال الخير.. إنه ممن لا يؤتمنون على القُصَّر والأيتام والأرامل.. هذا الرجل لابد أن يكونمنطويا على أسرار يكره أن تذاع.. لأن وجهه ناطق بأنه شرير. فلو قمت إليه الآنوهمست فى أذنه أنى أعرف سره الذى يجاهد لإخفائه، ألا تظن أنه يفزع ويضطرب ؟« ويشترى سكوتى بأى ثمن ؟« أها! أهذه طريقتك؟ أتريد أن تبتز المال من الناس بهذه الوسائل » : فقلت المصيبة أنى لا أستطيع.. تنقصنى الشجاعة، ولكنى واثق أنى أنجح إذا » : قال استطعت أن أصنع هذا.. ومع ذلك لكل إنسان سره القبيح.. ولو أن واحدا جاء إلى 55