في الطريق يتألم ويتلوى وأنا أشدها بأظافرى وأقتلعها من جذورها — بخيالى — وكنت أقول له: .« هذا جزاؤك يا وقح.. عسى أن يعلمك هذا أن التهكم على الناس غير جائز » ويظهر أنى كنت أكلم نفسى فى الطريق بصوت عال، فقد استوقفنى قريب لى وقال ؟« مالك.. ماذا جرى » : لى ؟« نعم.. ماذا جرى » : قلت له مستغربا ؟« من الذى تشتمه وتسبه هذا السب القبيح » : وتجهمت له فقال فأفقت وارتد إلىّ عقلى.. وكان قريبى هذا له نسيب عندنا له بقية من مال قليليا أخى هذا الطبيب الذى » : استودعناه إياه ليجريه مع ماله فى تجارته، فقلت له أرسلتمونى إليه يقول لى: إنه لا دواء لى إلا أن أذهب إلى لبنان، وأنه لا أمل لى فى الشفاءبغير ذلك.. ولا أدرى ما أصنع، فقد ذهب أكثر نصيبى فى نفقات التعليم والباقى لايكفى للسفر إلى الشام. ولست أحب أن أجور على نصيب أمى وأخى وإن كان منالسهل رد ما أقترض بعد أن أقبض مرتبى من وظيفتى.. وعلى ذكر ذلك، أقول لك إنى .« عينت مدرسا فى المدرسة السعيدية الثانوية وكان الذى أخطر الشام على بالى فى هذه اللحظة، أن لى صديقا أصابه صداع ملحأعيا الأطباء شهورا.. فبعثوا به إلى لبنان فاستراح من آلامه، وكتب إلى من هناك يصف لى جمال البلاد ويدعونى إلى اللحاق به. وكان لابد من موافقة أمى على الاستدانة من نصيبها أو نصيب أخى من هذهالبقية الباقية من المال القليل، وكانت — رحمها لله — قوية ذكية، ولم أكن أجرؤ أنأكذب عليها.. ولو أنها كانت سألتنى لما وسعنى إلا أن أحدثها بما دار نفسى من أساليبالاحتيال عليها — لا خوفا منها، بل لأنها عودتنى أن أصدُقها وألا يكون جزائى علىاقتراح حسن.. اذهب إلى » : الصدق إلا الخير. غير أنها لم تسألنى شيئا بل وافقت وقالت .« … خذ منه ما يكفيك ولو كنت ذكيا لأدركت أن فى الأمر سرا، وأن وراء هذه الموافقة السريعة التىلم أكن أتوقعها تدبيرا خفيا.. ولتذكرت أنها كانت تحبنى حتى كانت لا تستطيع أنتفارقنى يوما واحدا فكيف بشهر أو شهرين؟ ولكن خفة الشباب صرفتنى عن النظرليس معى الآن إلا خمسة جنيهات » : فى شىء من هذا، فصدقت وذهبت إلى الرجل فقال فخذها، ولولا أنى مريض لخرجت معك لأجيئك بكل ما تحتاج إليه.. ولكن بضعة أيام .« لا تقدم ولا تؤخر 116