الببغاء والقط أعنى إحسان فى هذه المرة لا أمى — أ ن تمر بى فى البيت لنذهب معها إلى القناطرالخيرية ونقضى يومنا هناك ومعنا أمى. وسافرت فى ذلك اليوم على الرغم من احتجاجأمى واعتراضها، ولكنى حلفت لها أن العمل الذى يدعونى إلى السفر لا يحتمل الإرجاء.وطمأنتها فأوصيتها بإحسان وألححت عليها — وإن لم تكن بها حاجة إلى ذلك — أنكما يقولون.. فهل تدرى ماذا صنعت « تكسر خاطرها » تكرمها وتسرها وأن تتقى أن ؟« أمى إن الذى أريد أن أقوله » : فهممت أن أقول شيئا، ولكنه منعنى بإشارة ومضىيقول هو أن أمى — على ما يظهر — سئمت عشرة القطط والببغاوات — ولها العذر —والحقيقة أنى لا أدرى كيف يمكن أن يوفق بين قط قوى صحيح وثاب وببغاء صغيرلا يستطيع أن يتكلم ولا يحسن إلا أن يخرج أصواتا كتلك التى قد يخرجها كروانأصابه زكام — لا تقاطع أعوذ بالله من هذه المقاطعة — إنما أعنى إذا أمكن أن يصابالكروان.. أو أى عصفور بالزكام.. هل استرحت الآن؟ فقد كان القط لا ينفك يثب إلىالقفص محاولا أن يقتنص الببغاء، وكان الببغاء لا ينفك يصرخ أو يصيح أو يستنجدأو لا أدرى ماذا أسمى هذه الأصوات المزعجة التى يخرجها ويستغيث بها حين يهم بهالقط. ومن العبث أن تحاول أن تفهمه أنه فى قفص وأن القط يستطيع أن يقتل نفسهوثبا، فإن له — أعنى للببغاء — من القفص وقاية كافية. وكيف السبيل إلى الراحةفى بيت فيه ببغاء لا يكف عن الصراخ، وقط لا يكف عن الوثب حول قفصه؟ والقطحيوان خبيث متلصص لا سبيل إلى منعه أن يدخل على الببغاء فى حيث يكون من البيتإلا إذا وقفت له بالعصى على باب الغرفة طول النهار. ومع ذلك يستطيع أن يغافلكويتسلل من بين رجليك وأنت غير دار بما فعل، وإن كنت واقفا كالعصىأو المقشه التىفى يدك. وقد حيرنا جدا هذا القط — أعنى أنه حير أمى فقد تركت الأمر كله لعنايتهافإذا وضعنا الببغاء على حافة الشرفة لينعم بالشمس والهواء قليلا، نط القط إليه وراحيحاول أن يدخل من بين القضبان فينأى الببغاء المذعور إلى آخر القفص، ويرى القطأن يده لا تصل إليه فيطوى كفه ويثنى يده ويروح يحكها بالقضبان — عامدا بلاشك — فينقلب القفص ويصيب الببغاء الرعب، فيضرب بجناحيه كالمجنون ويطلقأعلى صيحاته المنكرة، والقط يحوم حوله ويلوب ويموء مواء له دلالته التى لا تخفى،ويُطل الجيران من نوافذهم وشرفاتهم على القيامة التى قامت فى شرفتنا، ونسمع نحنالضجة فنذهب نعدو كمركبة الإسعاف. أعنى أننا لا نبالى ما يكون فى طريقنا من 123