في الطريق ؟« ماذا تعنى بحواء والجنة » : فقالت بلهجة امتزج فيها الغضب بالسرور المكبوح من الاتفاق الغريب أن اسمى آدم، وقد كنت وأنا ماش أتوقع — أخشى فى » : قال .« الحقيقة — أن ألقى حية … ولكنى على التحقيق لم أكن أتوقع أن ألتقى بحواء هل لى إذن » : فقال بابتسام .« ليس اسمى حواء » : وضحك مرة أخرى، فقالت بحدة ؟« أن أسأل ما اسمك إذن سأسميك حواء فإنه أليق ما يكون.. وليت من » : قال « كلا.. لن أخبرك » : قالت ؟« يدرى هل كان لحواء بحر كهذا فى الفردوس .« سمنى ما شئت فإنى راجعة إلى الفندق » : ونظر إلى البحر، ولكنها ردته بقولها وأشار الى « سأرافقك إليه فإنى نازل فيه إذا كان هو هذا » : وهمت بالنهوض، فقال ناحيته. فوافق .« بل سأبقى هنا » : ولكنها لم تذهب، بل وقفت وقالت، وقد جنحت إلى العناد .« حسن جدا.. سأبقى أنا أيضا.. لأسليك وأونسك فى وحدتك » : الرجل بسرور وقال فهزت جليلة كتفها هزه خفيفه، وعادت إلى الرمل فجلست عليه، فجلس مثلهابثيابه الأنيقة وراح يجيل عينه فى مفاتنها … وكانت هى أيضا تتأمل كتفيه العريضتينووجهه القسيم وشعره وساقيه المفتولين، ولا يبدو عليها أنها غير راضية عن وجوده وتطفله عليها فى هذا المكان الذى كانت تظنه نائيا عن الخلق. .« كنت أتمشى » : فقالت باختصار ؟« ماذا تصنعين هنا » : وسألها ولكنك كنت راقدة على الرمل، فهل هذه » : ولكنها رمت إليه ابتسامة ساحرة، فقال تستحمين؟ ولكن بينك وبين البحر » : قال .« كنت أستحم » : قالت ؟« طريقة جديدة للمشى.« أكثر من مائة متر ؟« ألا أستطيع أن آخذ حمام شمس إذا أردت » : فقالت بغضب .« أوه.. صحيح » : فقال حواء تأخذ حمام شمس، فيفاجئها » : وهز رأسه ثم رفع طرفه إلى السماء وقال آدم الذى كان يبحث عن الحية … أليس كذلك؟ ويفسد عليها حمامها … معذرة مرة .« أخرى لا» : فقال ؟« آدم.. قل لى.. هل تظن أن هنا حيات » : فتركت الاعتذار وسألته بلهفة ؟« أظن.. وماذا تصنع حتى الحية هنا؟.. تأخذ حمام شمس هى أيضا ؟« ألم تأخذ قط حمام شمس » : فضحكت وقالت 152