في الطريق فبدا على وجه الشرطى التردد حينما سمع أن الأرقام مختلفة، وإذا كان المفجوعفى سيارته قد طار عقله، فإن الشرطى لا يوجد ما يدعو إلى ذهاب عقله أيضا، وقلتالمسألة بسيطة. ومن المعقول أن أغير لوح رقم المرور بسرعة، ولكن ليس من » : أنا المعقول أن أغير رقم الشاسيه المحفور على محرك السيارة، فتفضل واذكر هذا الرقم .« بعد مراجعة رخصتك إذا شئت، ثم ارفع غطاء المحرك وانظر ففعل فإذا الرقم مختلف جدا، وشعر بالهزيمة وأدرك أنه تجنى على جدا فبدأولكن كيف يمكن أن تخطئ إلى هذا الحد..؟ هل يعقل ألا تعرف » : يعتذر.. فسألته ؟« سيارتك .« إنه لا فرق بينهما على الإطلاق لا من الداخل ولا من الخارج » : قال ما دامت » : فقال الشرطى وهو يريد أن يفض النزاع الذى تهور فيه صاحبنا .« السيارتان متشابهتين إلى هذا الحد فإنه معذور وهل كنت تعذرنى لو كنت أخطأت مثل خطئه وذهبت أسب الناس وأتهمهم » : قلت ؟« بالسرقة طبعا.. صحيح إنه تهور فى الاتهام قبل التثبت، ولكنه معذور فى خطئه فى » : قال .« معرفة السيارة ؟« وإذا دللتك على سيارتك هل تشكرنى.. أم تستأنف اتهامك لى بالسرقة » : قلت فعاد إلى الاعتذار، وأكد لى أنه يكون شاكرا جدا. فلم يبق داع للإطالة فرويت لهوللشرطى القصة من أولها إلى آخرها كما وقعت، وقلت لهما إننا أبلغنا مركز البوليسأنا وجدنا السيارة الأخرى التى ظنها قريبى سيارتنا، وأن البوليس لاشك سيحضر بعد قليل ليتسلمها. وبهذا انتهى الحادث.. هل تعترفين الآن أن الذى كان » : وقلت لزوجتى وأنا أدخل بعد الفراغ من ذلك ؟« يضحك ويمزح كان هو الحكيم السديد الرأى الصحيح النظر فآثرت المكابرة وقالت إنها مصادفة واتفاق، فشهدت لولو بأنى أحسنت التقدير..فعادت زوجتى تلوم لأنى كتمت رأيى الحقيقى وتركتها تذهب وتلف وتدور مع سليم، وأنى آثرت لها التعب ولنفسى الراحة. ؟« ليكون هذا لك درسا … ألم أقل لك أن تربيتك ناقصة » : فقلت فهاجوا بى وثاروا، ولكن هذا لا يعنى القراء لا قليلا ولا كثيرا. 132