في الطريق «..؟ هل نستطيع أن ندفعها يأيدينا حتى نبلغ ذروة هذا المرتفع » : فقالت أختى .« كلا.. إن زنتها لا تقل عن طنين » : قلت لن أسألك عن السبب فى وقوفها كلما حاولت أن أحملها على » ؟ وقال ابن عمى السير، فإنى أعرف جوابك.. ولكنى أؤكد لك أنى أضع ناقل السرعة فى مكانه بأقصىمايسع إنسانا من الترفق والبطء.. وإذا كنت تريد أن تعرف رأيى فهو أن السيارة قد .« أصابها تلف سيصيبها التلف على التحقيق، إذا ظللت تحاول أن تدير المحرك ثم توقفه.. » : قلت وقد .« بالمنفيلا » فستنفد الكهرباء وتحتاج كلما أردت إدارة المحرك أن تنزل وتديره .« ينفعك هذا، فيغريك بالتفكير قليلا أتظن أنى لم أفكر؟ أتتوهم أنى لا أفكر الآن؟ إن رأسى يكاد ينفجر » : فصاح بى .« من فرط التفكير نعم اضحكى.. انظرى إلى الجانب المضحك.. ولم » : فضحكت أختى، فصاح بها ؟« لا.. قد يطير عقلى، ولكن هل يجوز أن يمنعك هذا من الضحك ودأس برجله الزر يريد أن يدير المحرك.. ووقفت السيارة مرات أخرى لا أذكرلا فائدة.. لا فائدة.. قُضى الأمر، وأنا » : عددها فاضطجع وأغمض عينيه وراح يقول واثق أنه كتب علينا أن نبقى هنا إلى الأبد. ومن يدرى.. ربما كان فى الطريق مارد فىيده سيف مسلول.. والسيارة تراه وإن كنا نحن لا نبصره. ومن العبث أن يقاوم المرء .« القضاء والقدر. كلا.. لا تتكلموا.. فإنى أوثر أن أقضى نحبى فى سلام وبغير ضجة وفى هذه اللحظة وقفت إلى جانبنا سيارة ونزل منها رجل لم نكد نبصره حتى ؟« هل أستطيع أن أساعدكم » : أيقنا أنه إنجليزى، وحقق هو ظننا فقال لنا بلغته فشرحت له الأمر وعرفته خطبنا، فابتسم وهم بكلام ولكن ابن عمى قال له:امض عنا.. اذهب.. وحدك.. إن أمامنا ماردا وقد حذر السيارة من المضىففهمت عنه.. » .« كانصريحا فيما قاله لها، اذهب وأرجو لك السلامة فابتسم الرجل ودعاه إلى النزول، واتخذ مكانه.. وصعد بنا إلى رأس التل، ولميكتف بذلك بل ظل معنا — على مسافة منا.. وراءنا — حتى فرغنا من المرتفعات،وصار الطريق بعد ذلك سهلا منبسطا، فشكرناه ولكن أى شكر يمكن أن يفى بحسن صنيعه ومروءته؟ وكان مساء.. ثم كان صباح. 38