النسيان هناك ما هو أبلغ من » : قلت ؟« ما هو » : قالت .« عندى اقتراح » : فضحكت، فقلت .« كل كلام وأحسن من الصمت أيضا وإن كان مما يحوج إليه ولا يتيسر الكلام معه ؟« ما هذا » : فزوت ما بين عينيها، وقالت لست مقطبة، ولكنى » : قالت ؟« هل أفهم من تقطيبك أنك غير موافقة سلفا » : قلت لماذا تتعبين هذا الرأس الصغير بالتفكير؟ دعيه مرتاحا وتعالى نعمل » : قلت .« أفكر ولكن ما » : قالت .« بالاقتراح أولا، ثم نفكر بعد ذلك فى جماله وما أفدناه من السرور به وملت عليها فلثمت فمها ورفعت عينى، فإذا أبوها « هو ذا » : قلت .« هو؟ ألا تقول لى أولا لقد كان بيننا رهان.. هى تقول إنك » : واقف فى مدخل الباب، فتنحنحت ونهضت وقلت؟« نسيتنى، وأنا أقول إنك لم تنس.. فهل نسيت فشغله الأمر الجديد عما سبقه، وأنساه ما رآه، وبدا عليه أنه لا يعرف أو علىالأصح لا يذكر، هل نسينى أو لم ينسنى. وشعرت الفتاة أن الجو صفا وأن الأزمة .« بالطبع نسيت.. أعترف بالحق » : انفرجت، فنهضت إليه وعانقته وقالت قال: .« إنك نسيت » : قالت ؟« الحق؟.. أى حق » : فعادت ذاكرته تحاوره، وسألها فقلت لنفسى: إنك رأيتنى أقبّل فتاتك يا مسكين. ؟« نسيت.. نسيت ماذا » هل تعرف أنه يخيل إليه أنه رآنى أقبل » : ولقيت الفتاة بعد ذلك مرة، فقالت لى .« رجلا أو أن رجلا يقبلنى، ولكن هذا يطوف برأسه كالحلم.. بل هو فيما يعتقد حلم وأنا.. » ؟« قبلته فقط وماذا تريد أن تقول له » : قالت ؟« ماذا قلت له » : فسألتها: قلت ؟« أليس لى شىء؟ أزعمينى كأبيك أو عمك وقبلينى.. أم يجب أن أرسل لحيتى أولا .« احذر » : فصاحت بى .« أذن هاتيها.. حلوة طويلة » : قلت 85