الدكان أرانا نلتقى » : فلم يجب عن هذا السؤال ولم يلق إليها تحية، بل ركب وهو يقول ؟« فى هذه الأيام.. حسن هذا.. أليس كذلك غريب هذا.. تمضى سنوات لا » : فأعداها ما فى وجهه من البشر، وقالت ضاحكة.« نلتقى فيها مرة واحدة، وفى أربعة أيام نلتقى مرتين .«.. لا تغلطى يا فتاتى.. ليست هذه مصادفة » : فقال ؟« ليست مصادفة » : فنظرت إليه مستغربة، وسألته كلا.. ليست مصادفة.. إنها » : فقال وعلى فمه ابتسامته الوضيئة التى لا تفارقه فعاد إليها إشراق وجهها وأطمأنت، .« إرادتى سلطتها عليك فجذبتك إلى حيث أنا.. نعم .«.. أوه.. آه.. إرادتك؟ طبعا » : وقالت .« لا تمزحى.. إنى أتكلم جادا » : فقال فرمت إليه نظرة سريعة، فألفته لا يزال يبتسم.. فحولت وجهها إلى الطريق، .« هذا بديع.. تكلم، إنّ أذنى لك » : وقالت نعم.. إرادتى.. لم أزل منذ عشر سنين أربى هذه الإرادة، فهل تستغربين » : قال أنها بلغت من القوة هذا الشأو؟ بالطبع لا، وأنت أول من ينبغى أن يكون من تلاميذى .« المؤمنين بى.. من حوارى. هه؟ وسأفتتح بك العهد الجديد وبلغا آخر الطريق إلى المطار — من ورائه — فجلسا على سلم السيارة، وأخرجإنك لا » : مراد سيجارة وذهب يدخن فى صمت.. فلما طال ذلك التفتت إليه وقالت ؟« تسألنى ماذا حدث فلم يحول وجهه إليها وأدرك من كلامها أن شيئا لابد أن يكون قد حدث. ولم يشأ .« إن أذنى لك.. أعرناك السمع » : أن يتطفل عليها بالسؤال، فاكتفى بأن يقول .« إنك قليل الفضول » : فقالت .« لأنى مشغول عنه بما فى نفسى.. الدكان غاصة. لا تحتمل زيادة » : قال لغة التاجر، اسمع.. غضب زكى، أوه. غضب جدا.. لم يقل شيئا كثيرا، كل » : قالت .« ما قاله إنى خفيفة طائشة، وأنى أسىء بسلوكى إلى مركزه فانتفض مراد واقفا وقد تجهم وجهه ورمى السيجارة، ثم التفت إليها وقال ؟« من يكون زكى هذا » : بلهجة صارمة وكبح نفسه عن الاسترسال، ورد لسانه بجهد، وضبط أعصابه، وعاد إلى مكانهمعذرة.. ليس لى » : من السلم والتفت إليها وقال — وقد وسعه أن يبتسم مرة أخرى .« حق.. قولى إنك صفحت عنى 25