في الطريق إنى أشعر بفتور وخدر فاعفنى بالله من وجع الدماغ.. » : قالت، وهى تتمطى .« وحسبى همّ إطعامك فى هذا اليوم الثقيل .« اسمعى، أقل لك » : فقلت، وقد خطرت لى فكرة وهل ترانى اليوم هنا إلا لأسمع؟ تفضل يا سيدى ونور » : قالت وهى تضحك ؟« عينى.. وماذا أيضا وتاج رأسك.. اسمعى.. إن الفتور يغشى جسمك كما تقولين، وأنا رأسى يكاد » : قلت يطير مذ عرفت أن هذه الطباخة الكريهة الوجه قد تخلت عنا فى يومنا هذا، فما قولك ؟« فى أكلة ناشفة خفيفة نصنعها هنا أو نشتريها؟« لماذا » : فاعتدلت وقالت وقد لمعت عينها وندعو فلانة وفلانا — من أقربائنا — ونذهب جميعا ومعنا الأولاد إلى » : قلت .« القناطر الخيرية، فنقضى يومنا هناك بين الخضرة والماء .« ولكنه سينقصك الوجه الحسن » : قالت ؟« يا خبيثة.. هل تظنين أنى تزوجتك وأنا مغمض العينين » : قلت وحشرتهم جميعا فى السيارة، ودسست السلة التى فيها الطعام والشراب فى مكانمجعول لما يحمل المسافر من زاد ومتاع، وكانت الساعة الثانية مساء حين انطلقنافبلغنا القناطر بعد نصف ساعة، فحملنا أشياءنا وتركنا السيارة فى حراسة رجل منالواقفين هناك المستعدين لهذه المهمات. وتخيرنا مكانا يشرف على الماء وتظلله أشجارباسقة، وبسطنا السجادة وألقينا عليها صفحات من جرائد الصباح والمساء، ووضعناعليها الصحون والصوانى ثم شرعنا نأكل، ولم يكن الطعام فيما يبدو لعيوننا الفارغةكثيرا.. فجعل بعضنا يخطف من بعض فكانت ألذ أكلة وأهنأها، ثم طرحنا الوسائدعلى السجادة واستلقينا فنام من نام. ولما آذنت الشمس بالغروب ركبنا زورقا فى ترعةأشمون، ثم بدا لنا أن نعود لندرك الشيخ رفعت وهو يتلو القرآن الكريم — فما نحب أن يفوتنا ذلك منه قط — فرجعنا إلى حيث السيارة.. فاذا بها قد اختفت.. بهتّ حين رأيت مكانها خاليا فوقفت كالصنم، وأقبلت علىّ زوجتى تسألنى وتهزنعم.. هزى ذراعى بقوة.. إن بى حاجة إلى الشعور » : ذراعى، فقلت لها وقد أفقت قليلا .«.. بأنى لست أحلم وأن هذا ليس كابوسا فتشينى.. لقد كانت هنا.. تركتها فى هذا المكان.. وليس » : قلت ؟« أين ذهبت » : قالت فى الأرض ما يدل على أنها انشقت وابتلعتها … ولست أعرف أن لها أجنحة، فلا يمكن 128