في الطريق حيثما اتفق بالاسم الجديد الذى تنكر به، وهز جميل بك كتفيه ومط شفتيه، ثم زفروشرع يشعل سيجارة وإذا بالتليفون « إيه لا حول ولا قوة الا بالله » : زفرة طويلة وقال ولكن ما عتم أن أعتدل فى جلسته، « نعم » : يدق إلى جانبه، فتناول السماعة متثاقلا وقال ؟« أيه ماذا تقول » : وصاح ولكن الذى خاطبه اكتفى بما قال، فوضع جميل بك السماعة، وقام يتمشى بسرعةويشعل سيجارة ويضعها فى الطبق وينساها ويروح يشعل غيرها حتى اجتمع فىالطبق أربع سجاير بعضها أقصرمن بعض وهو ذاهل عنها جميعا. وأنه ليهم بإشعالقد « سعيد أفندى الميدانى » الخامسة، وإذا بالخادم — فقد كان فى بيته — ينبئه أن ويسبقه هو إلى الباب. « أدخله.. أدخله » : حضر، فيقول له بلهفة نعم وجدته.. فى غرفة فى » : ويدخل سعيد أفندى ويده فى يد جميل بك، وهو يقول.«.. ربع قديم فى أعتق أحياء هذه المدينة.. أو هو من أعتقها ؟« وكيف وجدته » : فيقول جميل بك أوه.. هذه حكاية طويلة. وليس المهم كيف وجدته، بل المهم » : فيقول سعيد أفندى أنى وجدته. ويمكننى أن أقول لك إنى استعنت بابنه، وقد كان اعتقاده أنه مات لامحالة، ولكنى زعزعت له هذا الاعتقاد بعنف بل بقسوة.. هل تعلم أن ابنه أحيل على .« المعاش منذ سنتين، وإن له حفيدة تزوجت وولدت بنتا ليس عجيبا أن يعتقد ابنه أن أباه مات وشبع موتا، ولكن كيف » : فيقول جميل بك .«؟ وجدته .« لقد قلت لك أن هذه الحكاية طويلة » : فيقول سعيد مرة أخرى .« إنما أعنى كيف حاله » : فيقول جميل بك حاله.. وماذا تنتظر أن يكون حال رجل قارب التسعين وأقعدته » : فيقول سعيد .« شيخوخته العالية عن العمل.. فقر وضعف وعمش … حال لا يعلم بها إلا لله – ولكن كيف يعيش؟ – كان يستعين به طابعو الكتب القديمة لضبطها وهم يجهلون شخصيته لأنهيسمى نفسه عبد القادر ناجى.. أليس اسما غريبا؟ إن اختياره له يشى بثقته باللهوبحسن المآل على كل حال.. لقد أدهشنى منه أنه لايزال يبتسم للدنيا ويؤمن بحسنحظه فى الحياة على الرغم مما هو فيه من الفاقه الشديدة.. ولكن من يدرى؟ لعله قد ؟« ألا يعرف أن ابنه موجود » : خرف فهو لا يقدر سوء ما هو فيه. فسأله جميل بك 70