في الطريق إن ثديى ميمى » : حداثتها إلى هذه الناحية أنها سمعت أمها تقول لصاحبة لها مرة وكان هذا صحيحا، فلما أقبل الليل وصارت فى غرفتها وحدها نظرت « كبيران جدا أترى هذا من الدمامة؟ أهما أكبر مما يجب أن » : إلى صدرها فى المرآة وسألت نفسها وآلت على نفسها فى تلك الليلة أن تهتدى إلى الحقيقة. ؟« يكونا ولو أن ميمى لم تسمع أمها تقول ذلك لكان الأرجح أن لا تجرى خواطرها هذاالمجرى، ولظلت على الأقل سنة أخرى لا تطلب أن تهتدى ولا تشتاق إلى هذا الضربمن المعرفة. وكان أول ما عنيت به هو أن تتأمل صدور البنات من أترابها فى المدرسة،فألفتهن جميعا إلا القليلات ذوات أثداء صغيرة نابتة ولم تكن للقليلات أثداء كبيرة، ولكنها كانت تقبل المقارنة بثدييها. أما المقياس الحقيقى فأتيح لها فى يوم خرجت فيه مع لفيف من أهلها بينهمسليم — ابن عمها — إلى القناطر الخيرية فاتفق أن جلست على دكة هناك تحت شجرةعلى ربوة، فجاء سليم وجلس إلى جانبها.. فقالت لنفسها حين أبصرته يقعد معها إنهذه فرصتها، وشرعت تحاول أن تعرف منه ما تريد. أليس سليم شابا؟ فهو خليقأن يقول لها ما رأى الرجال فى حجم ثدييها. ولكن سليم حيى فهى محتاجة إلى اللفوالدوران أو إلى أن تكون معه كالطلمبة الماصة لتحمله على القول الذى تنشده، فسألته: ؟« هل تخرج كثيرا مع البنات يا سليم » .« إيه؟ أحيانا » : فقال ؟« كم بنتا خرجت معها إلى النزهة » : فسألته أوه.. وهل أنا أعرف؟ ربما كان عددهن سبعة » : فأطرق وقال وعينه على الأرض .«.. أو أكثر ؟« كلهن من حيّكم » : فسألته .« تقريبا » : فقال بإيجاز ؟« ألا تعرف أحدا من غير الحى الذى أنت فيه » : فسألته هل هن جميلات؟ أعنى هل » : قالت ؟« أعرف.. ولكن ما هى الحكاية » : فقال ؟« هل قوامهن أعدل من قوامى » : فقالت « بعضهن » : فقال ؟« قوامهن جميل وكان صوتها وهى تلقى عليه هذا السؤال يخيل إلى السامع أنها ترجو منه أن .« لا أعلم » : بقوله « نعم » ومن « لا» ولكنه خرج من « لا» يكون جوابه 134