في الطريق الحب.. فلا تكاد الواحدة منهن تسمع لفظا عاديا من ألفاظ المدح التى يستدعيها حسن .« المجالسة وأدب الحديث حتى يثب خيالها من فرط اللهفة إلى سماء الوهم السابعة أتريد أن تقص حكاية أم أن تتفلسف؟ » : فقلت — وقد برمت بهذه المحاضرة .« يجب أن أعرف لأعد نفسى، وأتهيأ لما سأتلقى توهمت — أو أنا خفت أن « إحسان » — طيب.. قلت لك أن هذه الفتاة » : فقال تكون قد توهمت — أنى أحبها. ولست أكرهها أو أستثقلها فإنها ظريفة جدا، ولكنها .«« حورية » ليست الفتاة التى أختارها للزواج ولا سيما بعد أن عرفت .« إنى أهنئك » : قلت قلت — وأنا أرفع «.. أو تعرفها.؟ أليست بالله مدهشة؟ ألا ترى أنها » : قال بلهفة مهلا.. مهلا.. أنىَّ لى أن أعرفها؟ إنما راقنى الاسم » : يدى لأصد هذا السيل المنحدر .«.. وجرى فى خاطرى أنك.. لعلك إنك ثقيل.. تخجل المرء وتلقى على حماسته ماء باردا.. ما هذه » : فلوح بيده وقال ؟« الطباع السخيفة؟ لماذا تحب أن تصدم الناس على هذا النحو القاسى آسف يا صاحبى.. لم أصدمك.. ولو كنت أعلم أن كلمتى سيسوء وقعها فى » : قلت نفسك إلى هذا الحد لما نطقت بها. والآن ارجع إلى حوريتك، فإن اسمها يبشر بحكاية .«… .« أو هذا كل ما يعنيك … الحكاية ليست إلا … شىء بارد » : قال يا أخى كن منصفا … هل تريد أن أحب حوريتك هذه من فرط حبك لها » : قلت .« انتهينا إذن … هات الحكاية » : قلت « أعوذ بالله » : قال ؟« وأعجابك بها الحكاية أن حورية أهدتنى ببغاء صغيرا وقطة أيضا.. لا أدرى » : فاقتنع وقال لماذا؟ ولكن لعلها ظنت أن بيتى حديقة حيوانات.. على كل حال هذا ما حدث.. ثمحتى إذا « إحسان » سافرت، وخطر لى أنى أستطيع فى فترة غيابها أن أتخلص من عادت حورية، وجدت الميدان خاليا.. فقد كنت أخاف أن ترى إحسان معى مرة فتظنبى الظنون وإن كان لا محل لها فى الحقيقة، فما بينى وبين إحسان ما يدعو إلىأى ظن.. ولكن النساء لا يفهمن الصداقة، ولا سيما بين الرجل والمرأه. وإحسان —كما تعلم — رقيقة الإحساس جدا، دقيقة الحساب والتقدير لكل حركة. وكانت أمىتحبها وتخالفنى فى رأيى فيها.. ولكنى كنت أقول لها — أعنى لأمى — إنى أنا الذىسيتزوج لا أنت، فاسمحى لى بحرية الاختيار. وأختصر فأقول: إنى اتفقت معها — 122