ليلى فى عيادة أحد الأطباء، ولكن ليلى أشفقت أن تلتقى عنده بأحد من أهلها أو معارفها.وخطر لهما أن تعمل فى مصلحة التليفون ولكن السعى أخفق ولم تجد وساطاتفما « أوتوماتيكيا » . فقد تحول التليفون وانقلب « الحكيمة » الأطباء الذين استعانت بهم الحاجة الى بنات جديدات؟ وخشيت أن تشتغل بالتعليم فى مدرسة أهلية فيهتدى إليهاأبوها، وكان خوفها من ذلك عظيما. وأخيرًا اقترح عليها طبيب أن تتدرب على الآلةالكاتبة، ففعلت وأتقنت ذلك حتى صارت تكتب ثمانين كلمة فى الدقيقة، وأعانها الطبيبولكن العمل كان قليلا لأن أكثر ما كان يطلب « النسخ » وألحقها بمكتب يتلقى طلبات كان باللغتين الفرنسية والإنجليزية. وكانت تعرف الإنجليزية فقد تعلمتها فى المدرسة،فلم يسعها الا أن تتدرب على كتابتها على آلتها، وسهل عليها بعد ذلك أن تستطيعالفرنسية أيضا، فإن الحروف واحدة وإن كان جهلها بهذه اللغة قد جعلها « نسخ » أبطأ. غير أن السرعة يمكن أن تجىء مع الوقت. واستغنت على الأيام عن المقام فى بيت صديقتها، وإن كانت صلتها بها قد بقيتوثيقة فإن فضلها عليها كبير، وجميل صنعها معها ليس مما يجحد ولا مما ينسى،حتى لو نزعت نفسها إلى الكفران. وأفلس المكتب فانتقلت إلى سواه بعد عناء، علىالرغم من أنها أصبحت معروفة فى هذا المحيط.. محيط الكاتبات الناسخات. وكانت حليها قد ذهبت جميعا فى نفقات الحياة وأجور التعليم وسد النقص. وها هى ذى الآن قد التحقت بمكتب جديد، بعد أن ظلت عاطلة شهرين أكلت البطالة فى خلالهما القليل الذى كان مدخرا. ونهضت عن الكرسى وهى تتنهد، وتناولت حقيبتها لتخرج إلى عملها. وكانتالساعة السابعة.. فأمامها ساعة كاملة للمشى إلى المكتب، وقد عرفت بالتجربة أنالساعة فوق الكفاية، ولكن فسحة الوقت خير من ضيقه. ومضت إلى بابها لتفتحهفدخل رجل بدين وسلم وقال: ،« تفضل » : وتخرج، وإذا بقرع خفيف عليه.. فقالت وهمت أن تقول أنها مضطرة إلى التبكير، ولكنها كبحت « نعم » : فقالت « أراك خارجة » أجرة الغرفة عن ثلاثة أسابيع.. ألا يمكن أن تعطينى » : نفسها فما يعنيه هذا، فقال ؟« منها شيئا على الحساب آسفة.. وإنى لشاكرة لك هذا الصبر كله.. والعطف أيضا.. وبعد يومين.. » : فقالت .« أقبض أجرة الأسبوع فأعطيك شيئا إنك تحرجيننى مع زوجتى.. هذا الصبر الطويل ليس له عندها إلا معنى » : قال واحد. وقد أنذرتنى اليوم.. وعبثا أحاول أن أفهمها الحقيقة.. لا تريد أن تفهم.. كل ما 141