العقد الضائع وكان يبدئ ويعيد فى هذه المعانى.. فأما حسن فلم يفهم وكان ينظر منى إلىأختى، وكان يرانا نضحك فيتكلف الضحك مثلنا.. وأما أختى فضحكت أولا ثم لماسمعته يتهمها بأنها خبأت العقد لتطالبه بحلية.. تجهمت، فشددت على ذراعها، فنظرتإلى مبتسمة وهزت رأسها، وعاد إلى وجهها الإشراق.. ولكنها لم يسعها إلا أن تقول لناشف.. ينسى أين وضع العقد ثم » : ونحن نمضى عن الحمام قبل أن يخرج هو علينا .«.. يدعى أنى خبأته.. طيب ؟« ألا تقول ما هى الحكاية » : وقال حسن الحكاية باختصار إن أختى لا تجد عقدها.. وأحمد يتهمك » : فضحكت، وقلت ؟« بسرقة العقد.. لقد سمعته بأذنك.. والآن أفهمت وكانت هذه صدمة، فإن معرفة حسن بأحمد يسيرة، وإن كان من أقاربه الأدنين..ولكنه احتمل هذه الصدمة، وأسرعنا نحن فعرفناه بأساليب قريبه، فضحك معنا. ولكنه مع ذلك صار يطرق من حين إلى حين. وخرج أحمد أخيرا ودخل علينا وفى يده صحيفة يتأملها وينظر إلى الصور التىفيها فما كانت له عناية بقراءة الصحف. وجلس إلى المائدة وأدار عينه فيما عليها، ثم ؟« ماذا أعددت لنا يا امرأة » : سأل ألا تنتظر حتى يستعد الباقون للأكل؟ » : فاغتنمت أختى هذه الفرصة، وصاحت ؟« ما هذه الشراهة؟ ثم كيف تزعم أنى أخفيت العقد لتشترى لى سواه الجواب على السؤال الأول بالنفى.. النفى البات.. أما الشطر الثانى » : فقال ببطء من السؤال، فإن الرد عليه يكون بعد الأكل.. فإنه يحتاج إلى عقل، والعقل يذهب به ؟« ولكن كيف تجرؤ » : فعادت تصيح به .« الجوع فقالت: .« من الغريب أنى جئت إلى هنا لآكل لا لأتكلم أولا يا امرأة » : فقال بهدوء .«.. هل عنيت بالبحث فى ثيابك؟ بالطبع لم تعن » شف يا حسن.. شف.. احذر يا ابنى أن تتزوج.. لا عذر » : فالتفت إلى حسن، وقال .« لك وقد رأيت بعينك ما تصنع الزوجات ببعولتهن أظن أنى سأتزوج.. وعلى فكرة كيف تسمح لنفسك أن تتهمنى » : فقال حسن ؟« بالسرقة وأنت أيضا؟ لم يبق لى » : فرفع أحمد يديه إلى السماء، ثم التفت إلى حسن وقال .« يا امرأة، إنى فى المكتب » : ونهض، وقال .« عيش فى هذا البيت.. فلأرحل 43