في الطريق — كثيرون، وقفوا بحيث يرون الداخلين، واحتشد جمهور غفير على الرصيف ليروا هذاالأديب الذى بُعث بعد أربعين سنة، والذى دأبت الصحف عدة أيام متوالية على الكتابةعنه. واستعد المصورون لاستقباله وتصويره فى القاعة الكبرى بآلاتهم ومصابيحهم القوية. فساد السكون وانقطع حتى ،« جاء الأستاذ » : ثم أقبل أحد الشبان يعدو، وقال الهمس وتعلقت الأنفاس واشرأبت الأعناق، واتجهت العيون إلى الباب لرؤية هذا الذىكأنما قام من القبر. ودخل الأستاذ فى الثياب التى أبى سواها، وقد أخذ بذراعيه جميلبك وسعيد أفندى، وأقبل ابنه وراءهم. ولكن الناس لم يعيروا الابن أدنى التفات وإنماكانت عيونهم على هذا الرجل الهرم ذى الثياب العتيقة واللحية البيضاء والجبين المقطبوالعين الثابتة اللماعة وإن كانت لا تَرى إلا قليلا. وكان قد ثقل عليه ما رأى من ابنه،فآلى ليرجعن إلى غرفته. وعرض جميل بك المدعوين على الأستاذ بأسمائهم، فصافحوهواحدا بعد واحد حتى كاد ينخلع ذراعه وإن كانوا جميعا قد ترفقوا به وحرصوا علىالاكتفاء بلمس راحته. ولم يبد عليهم ما خشيه ابنه من الاشمئزاز أو الاستخفاف، حين تقع عيونهم على ما هو فيه من الهلاهيل. وأديرت ألوان الطعام، فكان الأستاذ يسأل عما يعرض عليه، ما اسمه؟ وكيفيصنع؟ ولا يتناول إلا بقدر. وكان المدعوون فى أول الأمر يحدجونه بعيونهم، ولكنهم مالبثوا أن انصرفوا إلى الطعام والحديث. ولكل شىء آخر — انتهى الأكل وبدأت الخطبوالقصائد والأستاذ مطرق كأنه يصغى، وكان يهز رأسه من حين إلى حين كمن سره شىء — أو ما يسمع. ألا تحب أن » : وانتهى هذا أيضا على طوله، فهمس جميل بك فى أذن الأستاذ ؟« تتفضل بكلمة ترد بها عليهم أنا؟.. أقول كلمة؟.. أرد على ماذا؟ الحقيقة أنى لم أكن » : فقال الأستاذ مستغربا .« مصغيا.. لم أكن مصغيا.. لم يكن بالى إليهم ولكن يا أستاذ. لابد من كلمة.. » : فذعر جميل بك — فما كان يتوقع هذا — وقال لا نستطيع أن نقول لهم إنك لم تكن مصغيا إلى كلامهم.. أرجو يا أستاذ.. كلمة شكر .« قصيرة.. القليل منك كثير إن هذا غريب! لقد كنت أفكر فى ليلة قضيتها فى » : فهز الأستاذ كتفيه، وقال .«.. كهف 76