الدكان ستعرفين مبلغ » : فقال « هل كنت فظيعا إلى هذا الحد » : فسألته وهى تضحك .« فظاعتى حين تعرفين اسمى.. مراد البارونى مراد.. البارونى.. (وهزت رأسها) كلا.. إن ذاكرتى لا » : فأطرقت، وقالت على مهل .« يختلج فيها شىء.. آسفة أما أنا فإن ذكراك يقشعر لها بدنى، فما أستطيع أن أنسى » : فقال، وهو يضحك أنك صببت على ماء قربتين من الماء فى الشتاء. سلطت على خرطوم الحديقة وأطلقت ؟« على ماءه.. أهذه ذكرى تنسى؟. ألست معذورا إذا ظللت متذكرا .«.. مراد؟ صحيح » : فدنت منه، وقالت بصوت خافت كالهمس .«.. وكنت ظالمة لى » : فقال كلا.. لقد تذكرت الآن، فقد وضعت لى دودة ميتة فى قفاى.. الحق أنك » : فقالت .« كنت فظيعا لا.. لا.. هذا كان سوء تفاهم.. أعنى أنى كنت فرغت » : فأشار بيده إشارة المستنكر من اللعب بالدودة، وظننت أنك قد يسرك أن تأخذيها لتلعبى بها.. ولكنى أخطأتفوضعتها لك فى قفاك بدلا من يدك، بل كان الخطأ منك لا منى.. فقد جعلت تجرينخائفة وأنا أجرى وراءك، فلم يسعنى ألا أن أتركها حيث تيسّر لى.. فالذنب ذنبك يا .« جليلة أتذكر كيف كنت تصيح بأعلى صوتك كلما رأيتنى.. » : فقالت جليلة، وهى تضحك ؟« وكيف كنت تجرى ورائى وتدبدب برجليك كلما أدركتنى فتزيدنى رعبا نعم أذكر ذلك.. أذكر كل شىء.. إنه كل ما بقى لى منك.. لقد كنت أصيح » : فقال .« وأدبدب لأخفى عنك حبي لك .« غريب.. أكنت تحبنى؟ لقد كان نجاحك تاما إذن فى إخفاء هذا الحب » : فقالت ونظرت إلى وجهه الذى لوحته الشمس وشعره الذى ظهر فيه الشيب هنا وههنا،لقد كبرت » : وأخذت الصورة القديمة تسترد ألوانها وتبرز معالمها شيئا فشيئا، ثم قالت جدا.. طولا وعرضا.. وتغيرت أيضا. من الذى يراك الآن فيذكر ذلك الطفل الشقى الذىكان يسوّد عيشى ويُرعبنى كلما ظهر فجأة من وراء شجرة.. أو من تحت الأرض — ؟« فيما كان يخيل إلى ماذا صنعت بنفسك كل هذه السنين أوه.. ماذا يصنع الناس بنفوسهم؟ يكبرون ويقعون على عمل يشتغلون » : فقال ؟« به. أنا أيضا وجدت لى عملا.. فى تجارة رابحة والحمد لله.. وأنت 19