الكآبة ما أكثر الفتيات اللواتى يمشين » : بحديثها. ومرت فتيات أخريات وراءها، فقال لنفسه !« وحدهن ولا رجال معهن وأشار بيده «.. شارع ظريف يا بك.. وخصوصا يوم الأحد » : وقال ماسح الأحذية إشارة عامة يمكن أن تشمل المبانى ومركبات الترام. ورفع وجهه الأسمر إلى سعيدوابتسم له ابتسامة لا تخلو من معنى.. فعبس سعيد، ثم بدا له أن التعبيس لا موجب له، فابتسم متكلفا ورد عينه إلى الشارع ومن يمشين فيه. .« بس سعادتك ما بتجيش » : وقال الرجل فاحمر وجه سعيد، فقد أدرك غرض الرجل. ولم يخفَ عليه ما يرمى إليه، وكانالزبيب قد جاء فصب عليه ماء، ورفع الكأس إلى فمه ورشف. وأقبلت إذ ذاك فتاة تعدوعلى الرصيف وكان جسمها لينا وثوبها محبوكا، فلم يسعه إلا أن ينظر إلى صدرهاالعارى، وخصرها الهضيم وتحته ردفاها يرتجان، وثناياها اللؤلؤية التى تفتر عنهاشفتاها الحمراوان.. فرفع الكأس مرة أخرى وشرب وقال لنفسه: إنه مسكين مسكينومحروم محروم. ثم ارتد يقول — لنفسه أيضا — إنه ليس مسكينا ولا محروما فإنله زوجة جميلة، وإن فى وسعه أن يُعجب ما يشاء بجمال النساء غيرها.. ثم يسكنبعد ذلك إلى زوجته، وأن حسبه من السعادة وفاءها وبرها وإخلاصها. ثم هز كتفيهوما قيمة أن يعجب المرء بالجمال وما خير ذلك؟ وماذا » : — وإن كان وحده — وقال يكون معنى هذا الإعجاب على مسافة أمتار؟ لكأنى أنظر إلى شريط سينما.. ولا فرقبين أن أرى الفتيات يخطرن على الرصيف أمامى، وأن أرى صور النساء فى شريطالسينما. إنما تكون للإعجاب قيمة إذا جالس الرجل المرأة وحادثها ونعِم بوجودهاوهز رأسه مرة أخرى متحسرا. فقد «.. وحديثها وأنِس بمحضرها على العموم. ولكن كان فيه احتشام وحياء شديد. وكان من غريب أمره أنه يجتنب المجالس التى يختلطالرجال فيها بالنساء. وكان يدعى إلى سهرات من هذا القبيل عند من يعرف من الأجانبوالمصريين، فيعتذر ثم يروح يقرع نفسه ويسخط عليها. وكان حياؤه أو شعورهالشديد بنفسه يوهمه أنه ليس مقبول الشكل أو ظريفا، ولا أنس لأحد به. وكان كثيراما ينظر إلى نفسه فى المرآة ويدور أمامها، ليرى كيف يبدو من كل ناحية.. فلا تعجبهالصورة التى تطالعه، فيمط بوزه ويقطب وينحط على أقرب كرسى ويروح يفكر فى سوء طالعه، حتى أورثه هذا اضطرابا فى الأعصاب.؟« حاجة يا بك » : وصفق، فقال ماسح الأحذية 33