العقد الضائع « فرحة » ولم يكن النهار قد ارتفع ولا كانت الشمس قد علت، لما دخلت علىَّ توقظنى قبل موعدى المألوف بساعتين، وتخبرنى أن أختى تصيح علىّ وتدعونى إليها فىغرفتها. وقد عجبت، وحق لى أن أعجب.. فما أعرف موجبا لإزعاجى فى مثل هذه الساعةالمبكرة — السابعة من فضلك — ومع أختى زوجها، فما حاجتها إلىَّ؟ وقد حاولت أنأبت أن تمضىعنى وتدعنى أستأنف النوم.. فتمطيت « فرحة » أهمل هذه الدعوة، ولكن ؟« ماذا هناك يا فرحة » : وفركت عينى وتثاءبت وقلت لها فقالت بلهجتها الهادئة المطمئنة وصوتها المتزن النبرات الذى لا أذكر أنه ارتفعإن الأمر » : عن هذه الطبقة مرة واحدة فى عشرين عاما قضتها معنا مذ كانت طفلة .« يستدعى وجودك وفرحة عاقلة ذكية وحريصة دقيقة العبارة، قد رباها أبى مع أختى وعُنى بتعليمهاأيضا، وجعل لها حصة فى الوقف الذى وقفه قبل وفاته. وكانت هذه مفاجأة سارة لنا،فقد أحببنا فرحة حب الأخت. وكانت هى — وما زالت — ربة البيت. ولسنا نعاملهامعاملة الخدم وإنما نعدها واحدة منا لها علينا مثل الذى لنا عليها. وحسبك منها،أنها ما أخذت فى حياتها معنا أجرا على خدمة، وأنها بعد وفاة أبينا لم تحاسبنا قطعلى ريع حصتها وإن كنا نودعه البنك باسمها.. فإذا أرادت ثوبا أو خاتما أو غير ذلكطلبته منا، كما يمكن أن تطلبه أختى منى أو من زوجها. فإذا كانت تقول الآن أن الأمر يستدعى وجودى، فقد صار القيام لابد منه. ودخلت على أختى وورائى فرحة، فألفيتها مستلقية على السرير فى منامة قرمزيةمزركشة ومعتمدة بكوعها على وسادة وثيرة مربعة محشوة بريش النعام وخدها علىراحتها ويسراها على فخذها وبين أصبعيها سيجارة.. وكان منظرها فاتنا فإنها جميلة ممشوقة، وكانت هذه الرقدة تبرز خطوط جسمها الرشيق وبراعة الانحناءات فيه. لا عجب أن تدللها.. » : وكان زوجها قاعدا فوق السجادة، فنظرت منها إليه وقلت .« لست بإنسان إذا لم تفعل اجلس هنا.. إلى جانبى على » : فابتسمت مسرورة وأدنتنى منها وقبلتنى، وقالت فأراحت فرحة أناملها على شباك السرير « السرير.. وأنت يا فرحة.. قصىعليهم الحكاية قبل أن أترك الغرفة وضعت » : وأشارت بيدها الأخرى إلى منضدة صغيرة قريبة وقالت بيدى عقدها — وأشارت إلى أختى — على هذه المنضدة، وفى الصباح دخلت عليهافلم أجده. وسألتها عنه فقالت إنه فى مكانه، فذهبت إلى البك — تعنى زوجها فإن 39