ميمى ففعلت شيئا لم تكن تظن أنها تستطيع أن تقدم عليه، ولكنها أقنعت نفسها بأنالامر كله أمر بحث عن حقيقة واختبار لمبلغ الصدق فى قول أمها أن ثدييها كبيران، .« قبلنى » : فقالت له وهى تمنحه فمها وصارت شفتاه على شفتيها — لا يدرى كيف، ولكن هذا هو الذى كان — وأحسحرارة القبلة تسرى فى بدنه وتوقد النار فيه وتخزه أيضا. وانتهى الفصل الأول ورجعتميمى إلى بيتها فى تلك الليلة وهى تشعر أن شيئا حصل تحت الشجرة اللفاء، وأن بابايفضى إلى أسرار عويصة قد فتح لها.. فتحته قبلة واحدة ليس إلا.. وصارت تشعربعد ذلك أنها مخلوق جديد وأن حياتها من طراز آخر غير الذى غبر.. وأصبحتتناجى نفسها وتسألها عما وراء الباب.. وتقول لنفسها إن القبلات حلوة وإنها تحسهامعسولة، ولكن أهذا كل شىء؟.. لا.. فإنها تحس حنينا إلى ما لا تعرف وما لا يسعها أنتدرك، وأخيرا عرفت بعد أن بلغت العشرين وانتقلت إلى بيت سليم وارتمت بين ذراعيه.لقد ارتفعت الشمس.. صرنا » : وقالت ميمى وهى بين ذراعى سليم صباح ليلة الجلوة ؟« قرب الظهر.. ألا نقوم ففتح سليم عينيه ببطء وقال: من حسن الحظ أن الزواج ليس كله شهر عسل، وإلا متنا. لست أفهم ما تقول.. أليس واجبا أن تظل » : فزوّت ميمى ما بين عينيها وقالت ؟« حياة الزوجين شهر عسل كلها.. أى أن يكون الشهر سرمدا إنه ليس كذلك من حسن الحظ.. أوه مستحيل.. أين من يحتمل » : فتنهد وقال .« ذلك.. أوهو.. مستحيل .« لا يخب أملك.. كل شىء يفتر على الأيام.. هذا عزاؤنا جميعا » : ثم عاد فقال فلم تستطع ميمى أن تفهم لماذا لا يبقى شهر العسل دائما.. ولم تدر ماذا يمنعأن يدوم، ولكنها لم تقل شيئا ولم يحاول هو أن يفهمها، وشغل كلاهما بحياتهماالجديدة فى البيت وخارجه فنسيت أن شهر العسل سيزول كما هددها سليم أو أنذرها.وكانت بعد أن تفرغ من تغيير ثيابها كل ليلة على أثر عودتهما من السينما أو الرياضةأو نحو ذلك تجلس فى حجره وتنحى ما أمامه من الأوراق وتوسعه تقبيلا، ثم تسأله: !« بالطبع.. يا له من سؤال » : فيقول ؟« ألا تزال تحبنى » وكان النهار أثقل الأوقات على نفسها لأن زوجها يغيب فيه عنها، ولم يكن لها فىالبيت عمل فإن الخدم كثيرون.. الطباخة وبنتان للكنس والمسح وما إلى ذلك. وكان 135