في الطريق ولم ينتظره «.. محمد. محمد. تعال حالا » : وأراحها على الكرسى، وخرج يعدو ويصيح بل ذهب إلى غرفة النوم، وجاء منها بزجاجة من الكولونيا رش منها على وجههاالأصفر، وأقبل على راحتيها يدلكهما وخلع حذاءيها وجوربيها، وراح يدلك قدميها أيضا بالكولونيا ومحمد واقف ينظر وينتظر الأوامر التى لا تصدر ولا يصنع شيئا. بعد لأى ما، بدأ الدم يعود إلى وجهها الممتقع.. فتنفس عبد الحميد الصعداءواطمأن. وفتحت ليلى عينيها وأجالتهما فيما حولها بفتور، ثم تنهدت ووسعها أن .« لم يحدث لى هذا أبدا » : تتكلم. فقالت .« كان جميلا جدا أن يحدث لك هذا فى الشارع.. هه » : فقال بشىء من العنف محمد. خذ هذه » : فقال .« أشكرك، إنى آسفة … هذه أول مرة » : فابتسمت، وقالت الزجاجة وضعها فى مكانها.. والآن لا يسعنى — وقد خرج محمد — إلا أن أوجه إليكسؤالا ثقيلا … باردا فى الحقيقة … ولكنه واجب … متى أكلت آخر مرة؟ احذرى أن .« تكذبى .« لا داعى للكذب.. أمس، الظهر » : قالت .«؟ كيف عرفت » : قالت .«.. لقد ظننت ذلك » : قال أوه المسألة فى غاية البساطة.. ليست المسألة فراسة، ولكنها مسألة ضم » : قال قرينة الى قرينة.. مررت بمكتب.. واستدرجت صاحبه إلى الكلام عنك، فقال إنك معروفةفى مكاتب النسخ وإن كنت من الجديدات عنده.. هذا يومك الخامس فى مكتبه، وأثنىعليك وطمأننى كأنما كنت أحتاج إلى ذلك، فلما أغمى عليك الآن أدركت أن هذا من ؟« التعب والجوع … ألا ترين أنى أصلح للقيام بدور سنكلر أو شرلوك هلمز ؟« لماذا سألت عنى » : فضحكت وقالت .« قبل أن أجيبك، يجب أن تنتظرى قليلا حتى أعود إليك » : فقال وخرج وتركها، فراحت تفكر مسرورة فى هذا الشاب. نعم هو شاب، وإن كانالأرجح أنه جاوز الثلاثين. وفى رقته ودعته، وفى مروءة نفسه وحسن أدبه، وفى براعتهفى فن الرواية، براعة جعلتها تعمل كما لم تعمل قط فى حياتها، وفى وسامته، وفى هذاالسحر الذى ينطلق من عينيه فينفذ إلى القلب، ثم تنهدت آسفة.. سحر أو لا سحر …سيان، لا شك أنه يعجب بها، هذا واضح. ولكن ما قيمة هذا الإعجاب؟ وهبه أحبهافما أملها معه إلا أمل الخليلة، وهيهات أن ترضىذلك. ولو كانت ترضىذلك، لما فاتهاما فاتها من الفرص، ولا كانت خسرت ما خسرت من الأعمال، فما كان أكثر أصحاب 146