في الطريق ساقى، وتدفعين ذراعيك فتطوقين بهما عنقى، وتجذبين وجهى إليك، ولكنك تشفقين علىرقة شفتيك من خشونة خدى فتلثمين أذنى الطويلة — وتعضينها أيضا — فأصرخ،فتثبين إلى قدميك خفيفة مرحة، وتخرجين بعد أنْ خلفتِ فى صدرى انشراحا، وفى قلبىرضى، وفى روحى خفة، وفى نفسى شفوفا، وفى عقلى قوة، وفى أملى بسطة واتساعا، وفى خيالي نشاطا، فأضطجع مرتاحا وأغمضعينى القريرة بحبك ثم أفتحها على: « ق􀀁 غرا 􀀁 ى الإ 􀀁 ف􀀁 ن􀀁 ما􀀁􀀁 حر􀀁􀀁 ل􀀁 ع — وا 􀀁ز􀀁ن􀀁ل􀀁 ى ا 􀀁 ف􀀁 􀀁ا􀀁􀀁ن􀀁 راق 􀀁􀀁 ى إغ 􀀁􀀁􀀁ل􀀁 ه ع 􀀁ا􀀁􀀁ن􀀁 رم􀀁􀀁 د ح 􀀁􀀁􀀁ي􀀁 ص» أى ولله، لولا الإغراق ما كان الحرمان. وهل هو إلا الشعور به من الإسراف فى الرغبة واللجاجة فى الطلب؟ بل أفتح العين على جثة صغيرة حملتها بيدى هاتين إلى قبرها، وأنزلتها فيه،ووسدتها التراب بعد أن سويته لها بكفى، ورفعت من بينه الحصى الدقاق ثم انكفأت إلى بيتى جامد العين وعلى شفتى ابتسامة متكلفة وفى فمى يدور قول ابن الرومى: « ن􀀁ز􀀁ح􀀁􀀁ال 􀀁ة􀀁ع􀀁و􀀁􀀁ل􀀁 أدْرى ب 􀀁ه􀀁􀀁ل􀀁ال 􀀁􀀁ا􀀁ثب􀀁 ع􀀁 ئ􀀁 مر􀀁 لا 􀀁 مع􀀁􀀁 لد􀀁ا 􀀁ق􀀁ل􀀁 خ􀀁􀀁 ي􀀁􀀁 لم􀀁» وتدخل على زوجتى لتحيينى تحية الصباح، فأتلقاها بالبشر والبشاشة، وأهم بأنأحدثها بما كبر فى وهمى قبل لحظة، ولكنى أزجر نفسى وأردها عن التعزى باللغط. ولوأنى شرعت أحدثها بشىء من ذلك لما فرغت، فما أخلو بنفسى قط إلا رأيتنى أستطيبأن أتخيل فتاتى على كل صورة وكل هيئة وفى كل حالة من حالات الطيش والحكمة،والغضب والسرور، والسخط والرضى، والضحك والبكاء، والعشق والسلوان والنفوروالإقبال، والحركة والسكون، واللعب، والنط، والقفز، والسباحة … ويحلو لى أن أنشئبينى وبينها أحاديث فى كل موضوع من جد وهزل، ويسرنى أن أسمع نكتها، وأرانىأستملح فكاهتها — وأنتحلها فيما أكتب — وأضحك أحيانا بصوت عال، بل أقهقه غيرمحتشم، فإذا تعجب لى داخل متطفل علىَّ فى هذه الخلوة المحببة إلى نفسى رفعت لهوجها كالدرهم المسيح، وهربت بالتباله من الجواب الذى يطلبه بعينه أو لسانه، وتركتهيظن بعقلى ما يشاء. وماذا أقول له؟ فى وسعى أن أكذب، فما لباب الكذب مفتاح، ولكن.« حياة » الكذب ينغص علىَّ المتعة التى استفدتها من الحوار الذى كان يدور بينى وبين 8