في الطريق خطيبك زكى؟ هذه أخبار.. أظن أن من » : فقال بهدوء وبصوت متزن النبرات .« واجبى أن أقدم لك التهنئات ولكنها أحست من نبرات صوته على الرغم من اتزانها أنّ هذا الخبر لم يسره،لا داعى للعجلة.. ثم إن الزواج مسألة عادية جدا على كل حال.. أو كما يمكن » : فقالت ؟« أن تقول أنت.. هو شر يصيب كل إنسان.. عاجلا أو آجلا.. متى يصيبك يا مراد أنا؟.. لا أدرى.. صاحبك.. أعنى خطيبك لا يزال محملقا فى ظهرك. فهل » : فقال تستطيعين أن تنهضى وتذهبى إليه وتقولى له بكل هدوء إن لك حقا فى أن تتناولىالعشاء مع صديق قديم مثلى وضع فى طفولته دودة فى ظهرك وصببت عليه عشرين ؟« قربة من الماء فى الشتاء إنى أحب زكى.. وأنت لا تعرفه.. بالطبع ليس فى كونى معك » : فقالت ببساطة هنا ما ينبغى أن يسوءه، ولكنه لا يعرف أنك هذا الصديق القديم.. كل ما يعرفه أنه .« خطيبى.. وإنى — كما قال مرارا — طائشة.. مندفعة اشربى القهوة.. لا تفسدى على نفسك الليلة.. ستشرحين له كل شىء، » : قال مراد .« فيعود حملا وديعا ويعتذر إليك من هذه النظرات الحامية هذا، وكانت تكره « زكى » فشربت القهوة، ولكنها كانت ساهمة.. فقد كانت تحب الاضطرار إلى الشرح وتستثقل أن تحتاج حتى إلى ما يشبه الإعتذار. .« لقد قام الرجلان.. خطيبك وصاحبه » : وقال مراد يحسن أن نقوم إذن.. فسيودع صاحبه ولا شك ويقف فى انتظارى.. » : فقالت .« أشكرك يا مراد.. نبهتنى إلى أنه خرج فلألحق به وخرجا.. وودعها مراد بعد أن عرفت منه عنوانه، وعرف منها عنوانها، وألح عليها أن تتصل به إذا جد أمر من جراء لقائهما الليلة. .« معى سيارتى، فلا حاجة إلى تاكسى » : وقالت جليلة لزكى .«؟ من هذا الرجل الذى كان معك » : فدخل فى السيارة واضطجع.. ثم قال كيف تكلمين رجلا غريبا؟ » : فقصت عليه وما وقع لها عند المطار، فقاطعها وقال .«.. إن هذا كثير .« ولكنه ليس غريبًا.. لقد نشأنا معا.. فى حى واحد » : قالت .« ولكنك لم تكونى تعرفين أنه هو صديق طفولتك » : فنفخ وقال 22