في الطريق من حين إلى آخر، لينظر من النافذة مخافة أن يكون ذلك المجنون قد لحق به. وكانالترام قد قطع شوطا كبيرا، فهدأت نفسه شيئا فشيئا وأبصر السيدة.. وكان الترام لميقف بعد أن ركبه فلا شك أنها كانت من أول الأمر هنا معه. وتذكر أنه دخل كالمدفعوانحط على المقعد كالحجر وأنه لا شك قد بدر منه ما يريب، فأراد أن يفسر ما لعلهااستغربته من سلوكه … غير أن دخول الكمسارى قطع عليه عزمه، وكان الكمسارىمجنون هرب من المستشفى.. » : ثرثارا فجعل يقول وهو يتناول القرش ويقدم التذكرة وجدوه فى محطة العباسية. فى آخر محطة وقفنا فيها، لكنه اختفى بسرعة غريبة. منيعرف يمكن يكون ركب الترام. لكن هذا مستحيل … ومع ذلك أين اختفى؟ ليس فى .« المحطة مكان يختبئ فيه.. لابد أن يكون ركب الترام وكان عبده حين سمع ذلك قد ذعر وفتح فمه كالأبله.. وكانت السيدة تنظرإليه وتسمع حديث الكمسارى ثم تنظر إلى عبده، وترى آيات الفزع فى وجهه. وخرجالكمسارى إلى حيث الركاب الآخرون وأحس عبده أن عليه أن يقول شيئا، ولو علىسبيل التفكهة والتسلية وليخفف عن هذه السيدة التى لا شك أنها ريعت من حديثالكمسارى، ولا سيما أنه — أى عبده — الوحيد الذى يعرف أين اختبأ المجنون —وهذا العلم وحده يغرى بالكلام. ولكن لسانه خانه على عادته فقال — على حين لم .« أأأأأنا ششفففته » : تكن تنتظر كلاما .« غن » : وأمسك، فما فى مثل هذا فائدة، وتذكر أن الطبيب قال له المجنون يا ستى الذى سمعت عنه مختبىء فى الكشك » : فرفع صوته يقول مغنيا .« هناك ولم تتح له فرصة لإتمام ما بدا.. فقد وقفت السيدة وانطلقت تصرخ بأعلى صوتها .«.. أدركونى.. أدركونى.. الحقوا » : وتصيح وكان الترام قد بلغ محطة وقف عندها، فلم يسع عبده الا أن ينزل مسرعا … فما بقى له مقام فى هذا الترام وإلا قبضوا عليه على أنه المجنون الهارب، وانطلق يعدو. وأخيرا بلغ البيت وقابل — أول من قابل — بنت خاله، فأدهشه وأدهشها أن الحبسة زالت عنه. 158