الجارة باقيا — أن المرأة تنتظر من الرجل أن يهاجمها، بالكلام — على الأقل — ثم بعد ذلك .« بالقبل والضمات والعناق استحى يا نفس.. إننا فى سينما.. وهذا الكلام.. هذا التحريض على » : فقلت لها .« الأعمال الفاضحه لا يليق.. إننى رجل متمدين ولست وحشا كما كان آبائى فسخرت منى نفسى، وضحكت.. نعم ضحكت الملعونة ضحك السخر والزراية..أين المدنية؟ سبحان لله العظيم! » : فكدت أجن، ولكنها لم تعبأ بذلك وذهبت تقول وهل المدنية تمنع أنك إنسان وأن شعورك بالمرأة هو نفس شعور جدك الأعلى الذىكان يسكن الكهوف والغيران؟ أو تخشى أن تغضبها بالتطفل عليها؟ فاعلم أن المرأةإنما يغضبها أن ترى الرجل بليدا جبانا.. هذه يدها على مسند الكرسى فضع يدكعليها. نعم لا تخف.. وماذا تخاف؟ إنها لن تأكلك، بل ستترك كفها تحت كفك وتنعمبملامستك لها … أدن ساقك من ساقها.. انقل إليها بعض الحرارة التى فى جوفك.قرب فمك من خدها.. يا له من خد أسيل.. هل رأيت أحلى منه؟ دع أنفاسك تصافحهذا الخد. قد انتهى الفصل الذى لم تر منه شيئا وأضيئت الأنوار، فادع هذا البائعواشتر منه قطعتين من الشكولاتة المثلوجة وقدم لها واحدة وتبسم تبسم ياشيخ هل .« أنت قطعة من جليد القطب الشمالى ولكنى استحييت أن أفعل ما تشير به هذه النفس.. فظلت تقرعنى طول الفصل .« شيرلى » الثانى وتفسد على قصة وانتهت الرواية، فنهض الناس ونهضت.. وأولتنى الفتاة وجهها، فأفسحت لهافابتسمت ابتسامة عوجاء وتحركت شفتاى، ثم فتح لله « مرسى » لتخرج قبلى، فقالت والخطوة الأولى « مرسى » : فابتسمت وقالت مرة أخرى « تفضلى » : على فقلت لسخافتى هى الصعبة، كل شىء يسهل بعدها.. فلا غرابة إذا كنت وجدت لسانى الذى كأنما .« أظن ذلك » : قالت وهى تضحك « أظن أننا جاران » : كانت به عقلة، فقلت لها إذا كان طريقك إلى البيت، فإن معى سيارة صغيرة تحملنى.. فإذا خربت » : قلت .« حملتها أنا .« أعرفها.. لا تطعن عليها.. رأيتك فيها كثيرا » : قالت طربا.. ألست تثنين » : قلت «؟ ولماذا ترقص » : قالت « سنجد السيارة ترقص » : قلت .« عليها؟ ليتنى أنا السيارة أرأيت؟ إن أساليب » : وفتحت لها بابها وقلت لنفسى وأنا أدور إلى الباب الآخر .« المتوحشين لا تصلح لهذا الزمان.. إنك نفس قديمة.. عتيقة 51