العقد الضائع يا سليم.. إني لم أخطئ حين أزعجتك.. » : فقالت أختي وهى تعتدل في مجلسها .« كلا، وأنا الآن واثقة أن ابن العم قد نسى أين وضعه ولكنى يا ستي لم أدخل غرفتك.. ودعتك — أعنى قبلتك ولا » : فصاح بها محتجا ؟« مؤاخذة يا سليم، فهذه عادة الأزواج — ثم لم أعد.. فكيف يمكن أن أكون قد أخذته .«.. تذكر.. حاول أن تتذكر » : فقالت وهى تقف جرب مرة واحدة أن تكلف هذا الرأس عملا.. لا تخف أن » : وزدت أنا على قولها .« تتعب .«.. إنى ذاهب إلى الحمام » : فمضى عنا إلى الباب وهو يقول وهنا ينبغي أن أقول إن العقد الذي غاب مما ورثناه عن أمي، وهو من اللؤلؤالنفيس.. وكانت حباته نحو مائتين، وأكثرها من الكبار في حجم الفولة، وقد رأيناأن نجعل منه عقدا واحدا صغيرا أعطيناه لفرحة، وبقى الكبير وآخر صغير لأختي..فكانت إذا لبست أحدهما تلفه على نحرها الجميل، فغير معقول أن يسرق منها وهوعلى نحرها. على أن الأمر لا محل فيه للتخمين، فقد قالت فرحة إنها وضعته علىالمنضدة.. وفرحة صادقة، ثم أن ذاكرتها لا تخونها أو تعابثها كما تعابث ابن عمى —أحمد — ذاكرته. ولم يكن أسخف من قوله — وإن كان يمزح على عادته — إن ابنهذا من سراة الناس، « حسنا » هو الوحيد الذي تتجه إليه التهمة، فإن « حسن » العمدة وهو فوق ذلك من أقرباء أحمد الأدنين. وقد ذكرت ذلك لأريك إلي أي حد يذهب أحمد في مزاحه. ولا أحتاج أن أقول إننا استقبلنا يومنا مكتئبين مهمومين محزونين، فإن للعقدقيمته الذاتية والمعنوية.. وقد كنا نتكلف المرح ونبدى صفحة البشر ونتلقى الأمر بمايشبه الاستخفاف، لأننا اعتدنا أن نواجه الأمور على هذا النحو، وربانا أبوانا على الجلدوضبط الإحساس. أما أحمد فكان بطبيعته هزالا يركب الحياة بالدعابة والبشاشةوالعبث، وقد أحبنا وأحببناه وأنس بنا وأنسنا به، فعاش معنا وآثر بيتنا على بيتأبويه، وانتهى الأمر بما كان لابد أن ينتهي به — أي أن يتزوج أختي — ولست أعرفأسرة أخرى تعيش هذه العيشة السعيدة الرغيدة. وحسبك أن المال موفور وأن الطباع رضية والأمزجة متطابقة. ومن عادة أحمد أن يغنّى وهو في الحمّام. ولست أعنى أنه يغنى الأصوات الشائعة، وإنماأعنى أنه وهو في الحمام يصف كل ما يعمل، ويرفع الصوت بالغناء بهذا الوصف.. 41