العقلة لسرير، ولكنه لا يصلح ثيابا لآدمى مهما بلغ من الجسامة، وكان الثوب لسعته يكنسالأرض، وقد اضطر صاحبه أن يطوى أكثره تحت أبطه. وكان يحمل عمامته مقلوبةعلى كفه، كما يحمل الخادم القصعة. وكانت مشيته بطيئة، وعلى ثغره ابتسامة العاشقرأى فى منامه حبيبته تؤاتيه بعد طول الصد والحرمان. وحدث عبده نفسه أن لا ضيرمن خطاب رجل كهذا، ولكن غرابة أمره صدته. على أن الأمر خرج من يده، فقد دناونظر « كله من فضل لله.. كلوا مما رزقناكم » : منه الرجل وقال بابتسامته المتحجرة عبده فى العمامة المقلوبة، فلم يجد شيئا فهم بأن يقول شيئا على سبيل الاعتراض علىلا» : هذا المزاح، ولكنه لم يستطع أن يجاوز ابتداءاته المعهودة.. وقال له الرجل يشجعه فلم يفهم ما العلاقة ؟« تستحى أن الخير كثير. اطلب تعط. ألست مؤمنا مسلما.. هه بين الإيمان وبين ما فيه الرجل، ولكنه شعر بأن الحزم يقضى عليه بأن يجيب فقال:فأشرق وجه الرجل، وحنى رأسه « ننننعم مممم مسسسسسلم ووو مممموحد ببببالله » فذعر عبده وتلفت ناحية الترام، « انتهينا إذن.. أنا ربك » : تواضعا وقال وهو يبتسم .« أأأنا مممممؤمن ججججدا » : وألفى نفسه يقول وهو يتلفت لا عجب أن تتلعثم فى حضرة إلهك، فما كل يوم يظهر لله للناس. » : فقال الرجل فحنى عبده رأسه .« لا تقل لأحد أنك رأيتنى، فإنى أحب أن أظهر لمخلوقاتى فى السر مرات عديدة بسرعة لم يكن يدرى أنه قادر عليها أو أن رأسه يحتملها، ومضى الرجلأنت من أحسن من خلقت. وإنى لأذكر أنى أردت أن أخلق من طينتك » : فى كلامه فقال بغلا، ولكن شيئا ألهمنى أن أجعل منك إنسانا … وقد ندمت على ذلك ولكنى أرى الآنأنى لم أخطئ، فاطلب ما تشاء. هل تريد مالا؟ أو تريد غير المال؟ سلنى فليس فىّ بخل… عندى من الحب كل صف يورث الجنون ويضرم النار هنا — ودفع كوعه فى بطنه— حتى لتحرق الصدرية وتزغرد من فوقها. وعندى من الحب ما يجعل منك شاعرا،وثالث تصير به خطيبا، ورابع يغريك بالخيالات ويحبب إليك احتضان أعمدة السرير،فأيها تريد؟ تعال هنا … بعيدا عن الناس … فى هذا الكشك ولنغلقه علينا، فأنى أرى .« الترام آتيا وأخشى أن يرانا أحد فلا يظفر بنصيبك العادل من وجودى وأمسكه من ذراعه وجعل يدفعه أو يقوده، فقد كان عبده بادى الزهد فى هذهالخلوة … ولما بلغا الباب كان الترام قد وصل فاندفع الرجل داخلا، واندفع عبده راجعا،ووثب إلى الترام فدخل فى الدرجة الأولى وانحط على كرسى وهو ينهج ويمسح العرقالمتصبب. وكانت أمامه سيدة تنظر إليه، وهو غير شاعر بها. وكان يتنهد ويتشهد ويثب 157