في الطريق بيتها شقة فى عمارة كبيرة عالية فحدث يوما أنها كانت تنتظره ليخرج بها إلى السينما،معذرة إذا كنت أزعجتك.. ولكن خادمتى » : وإذا بالباب تفتحه فألفت سيدة تقول لها ؟« أضاعت المنفضة، فهل أجد عندكم واحدة .« لا أدرى.. تفضلى حتى أسأل الخادمة » : فقالت ميمى فدخلت السيدة وهى تقول إن شقتها هى التى فوق هذه، فاستغربت ميمى فىسرها لماذا لم تذهب إلى أحد من السكان الآخرين المقابلين لها فى دورها، وحدثت نفسهاأن لعلها فعلت فلم تجد عندهم ما تطلب. وقالت السيدة — كأنما ترد على هذا الذىلقد رأيتك منذ لحظة تخرجين إلى الشرفة فى قميصك.. » : تحدثت به ميمى إلى نفسها .« ولا يسعنى الا أن أقول أن قدك مدهش ؟« رأيتنى؟ كيف رأيتنى وأنت فوق » : فسألتها ميمى رأيتك من الشرفة الأخرى.. من حسن الحظ أن زوجى ليس فى البيت ولم » : قالت .« يرك، وإلا لكان من المحقق أن يقذف نفسه عليك فدهشت ميمى ولم تقل شيئا وراحت السيدة تسألها عن اسمها كله، فقد عرفتبعضه من البواب، وتخبرها باسمها هى تقول إن من الواجب أن تلتقيا كثيرا وأنيسافر؟.. » : فقالت ميمى ؟« هل زوجك يسافر ويغيب عنك أياما » : تتزاورا، ثم سألتها .« يسافر أين؟.. كلا بالطبع إن زوجى لا يزال على سفر.. وقد كنت فى أول الأمر أقعد فى البيت » : فقالت الأخرى ولا أبرحه يوما بعد يوم انتظارا لعودته. وقد ضاق صدرى ولم أعد أطيق ذلك، فلن .« تجدينى فى البيت حين يتركنى ويرحل فأحست ميمى أنها تحتاج إلى حماية من هذه الجارة، وألفت نفسها تلف الروبدى شامبر على صدرها وإن كانت مع ذلك لم تستطع أن تمنع نفسها أن تسأل جارتها: ؟« أين تذهبين حين يغيب عنك زوجك » .« أوه فى أى مكان.. الأصدقاء يتكفلون بذلك » : فقالت الجارة بابتسامة وضيئة ؟« الأصدقاء.. أى أصدقاء » : فصاحت ميمى ؟« بالطبع يا طفلتى العزيزة.. وأى بأس فى ذلك » : فقالت الجارة ؟« ولكن زوجك؟ ألا يسوءه هذا؟ ألا يغضبه أن تخرجى مع رجال » : فقالت ميمى يغضبه؟ وماذا تظنيه يصنع وهو مسافر؟ يقضىالوقت فى المسجد؟ » : قالت الجارة .« كلا إنى أعرف ما يصنع 136