في الطريق حين أكون أنا فى المدرسة.. ولكنها لا تبقى معه إلا ساعة أو بعض ساعة. وقد حاولتأن أكلمها، ولكنى كنت أستحيى أن أطيل الوقوف معها أو الجلوس إليها، وكانت هىتحدق فى وجهى ولا تطرف حين تكلمنى، ولا أذكر ما كانت تقول وإنما أذكر كيف كانت لهجتها هادئة وحالها بادى الوثاقة.. كما ينبغى أن تكون الحياة. ؟« هل تلعبين الحبل » : وكنت أسألها أحيانا — وأنا لا أجد كلاما أقوله لها غير ذلك ولا أصغى إلى جوابها، بل أروح أفكر فى جمالها وأعجب له.. وأسأل نفسى مستغرباماذا وراء هذه العين يا ترى؟.. لماذا أراها سعيدة دائما بلا سبب أعرفه؟ وأشتهى أن أسألها عن ذلك، ولكنى آنس من نفسى جبنا فأسكت. ومضت الأيام وتعاقبت السنون وكبرتُ وعرفتُ الأدب والقراءة، فصار كل ماأقرأه عن الحب فى شعر الشعراء وفى وصف الروائيين، يدور حول ذكرياتى القليلةمنها، وابتسامتها الساكنة ووجهها الجميل وسعادتها الهادئة. وكان زملائى فى المدارسيذكرون مغامراتهم ويتحدثون بها ويباهون، وكنت أسمع وأسكت وأتعزى بأن هذاالذى يلهجون به ليس من الحب فى قليل أو كثر، وأقول لنفسى إنى أعرف ما لا يعرفون،وأعرف ما أعرف بالتجربة. ومع ذلك لم يخل هذا الصدر من أيامى مما يسمونهالمغامرات، ولكنها لم تكن كثيرة أو باعثة على الرضى.. بل كانت على النقيض سببافى السخط على نفسى واحتقارها، فآليت لأنصرفن عن هذا العبث. وأقبلت على الدرسوالتحصيل واشتغلت بالشئون العامة، فصرت أحضر جمعيات الخطابة بل ألّفت معإخوان لى جمعية للخطابة. وعنيت بقراءة الصحف فكنت على صِغَرى أقرأ كل يوم ثلاث وعشاقه فى ذلك الزمان. « مصطفى كامل » جرائد سياسية، وكنا جميعا من أنصار ثم جاءت الحرب العظمى، فشُغلنا بأنبائها وبالاختلاف على نتائجها المحتملةوبالخوف على أنفسنا من الجواسيس والاعتقالات التى كنا لا نأمنها ولا نستطيع أننعرف الطريق إلى اتقائها.. ولكن يوما من أيام تلك الحرب أذكره ولا أنساه. وكانلى صديق داره قريبة من دارى، ولم يكن معه أحد فى بيته وكان السهر محرما بعدالساعة التاسعة، فكنت أقضىعنده السهرة فى الأغلب، ولا سيما فى الصيف، فأرانى يومامسدسا ورصاصات، فجعلنا نتدرب على إطلاقها ونرمى بها باب الحمام، ولم نكننخشى أن يسمعنا أحد لأن البيت كان بعيدا عن العمار. ثم افترقنا، واتفق أن زارنىبعد ذلك ونسى عندى مسدسه.. ولا أدرى كيف كان يجترئ على حمله معه؟ فوضعتالمسدس فى درج المكتب ونسيته فيه، وتكدست فوقه الأوراق على مر الأيام. فحدث يوما 60