في الطريق فسرها منه أنه غضب لها، وفارت نفسه بالسخط على خطيبها من أجلها، فقالت .« أشكرك.. إننا صديقان قديمان » : له برقة قومى نتمشى.. دعى السيارة، فلن يخطفها » : فقال لها — وهو ينهض مرة أخرى .« أحد اسمعى يا جليلة.. » : وقطعا مسافة وهما صامتان، ثم وقف والتفت إليها وقال إنى أعتمد على ما تخولّنى صداقتى القديمة من الحق فى الصراحة … عشرون قربة منالماء تجعل لى هذا الحق، أريد أن أقول إنى تحاشيت فى مقابلتنا الأولى أن أكاشفك بماأضمر لك من الحب كل هذه السنين الطويلة، لأنك قلت عرضا أنك مخطوبة.. ولكن .« وجه المسألة تغير اليوم بعد أن سمعت منك ما قال هذا البغل .« اذكر أنه خطيبى. لا يزال خطيبى. وإنى قلت لك إنى أحبه » : فقاطعته ضاحكة لم يعد هذا يعنينى.. لست أحاول أن أصرفك عنه.. كلا، ولكنه لم يبق لى » : فقال بد من أن أقول إنى أحبك، وإنى أحبك مذ كنت طفلة، وكنت أعابثك وأكايدك وأصرخ فىوجهك. وكان هذا مظهر حبى الصبيانى.. أما الآن، فإن مظهره أنى مستعد أن أذهب .« إلى خطيبك هذا وأخنقه بيدى هاتين .« لقد توهمت لحظة أنكصرت أرق » : فقالت ضاحكة كلا.. أنا كما كنت.. واسمعى ولا تقاطعى وإلا بحثت عن دودة ووضعتها » : فقال .« لك فى قفاك.. إذا حدث يوما أن صار الدكان للإيجار فاخبرينى لغة التاجر أيضا.. ولكنى سأستعيرها منك.. ثق أنك مفضل عندى على » : فقالت كل مستأجر لهذا الدكان إذا خلا يوما من الأيام.. لم يخطر لى أن هذا ماتنطوى عليهلى.. ومن التى تتصور أن وضع الديدان فى قفاها يكون علامة حب؟ ولكنك كنت دائماغريبا.. على كل حال، المسألة المهمة أن الدكان مزحوم. ليس خاليا.. رحت أستبضعفامتلأ.. صحيح أنه امتلأ بأشياء لا قيمة لها.. ولكنى لم أكن أعرف أن ما غص بهعديم القيمة.. المهم أنه ممتلئ، وأظنك تدرك أنه ما دام مملوءا فلا مكان هناك لجديد..يجب الصبر حتى أخليه مما فيه.. هذا يحتاج إلى وقت. ومن يدرى، ربما كان الإخلاء .«.. أصعب من الملء. ولكنك تفهم.. قل إنك تفهم وتعذر لا بأس. لا بأس.. إن دكانى أيضا مزحوم. ولكنه مزحوم » : فقال ببساطة وهدوء بالنفيس الغالى.. ولست أريد أن أخليه — لا أستطيع أن أخليه حتى لو أردت. وهيهاتأن أريد أو أستطيع.. أنه مكتظ منذ خمس عشرة سنة، وسيظل مكتظا طول العمر. 26