في الطريق ؟« ماذا كنت تصنع » : قلت وأنا أبتسم أصنع؟ أتسأل؟ كنت أضع المال فى صرر وأرمى بها لمن أتوسم فيهم أنهم » : قال هل تعرف أنى » : وأطرق شيئا ثم رفع رأسه وقال — « أهل لأن يكون فى يدهم مال زرت اليوم أختى؟ إنها غنية كما تعرف.. وكيف لا تكون غنية وهى لا تنفق شيئا؟فغضبت وصحت « ولا مليم » : فلما دخلت عليها وفتحت فمى لأتكلم، رفعت يدها وقالت بها ونهرتها عن هذا السلوك. أكّدت لها مائة مرة إنى محتاج إلى قليل من المال، فوقفتوأكدت لى أنى سأكون محتاجا إلى هذا المال حين أخرج من بيتها.. سلوك يطير العقل..فهل تسمى هذه أختا؟ أنى أتصور أختا ظريفة لطيفة سخية كريمة تعطينى وهى .« تعتذر وتملأ يدى وهى مغضية. هكذا تكون الأخت؟« لماذا لا تفكر فى طريقة لكسب المال » : فقلت أفكر..؟ وما الفائدة من التفكير؟ لا فائدة ما دامت الدنيا » : فقال بلهجة الاستنكار مقلوبة. آه لو كان لى سلطان فى هذه البلاد، إذن لعقدت امتحانا كل ثلاثة شهوركم تملك يا » : للأغنياء.. يجلس أعضاء اللجنة ويقف أمامهم الغنى، فيقول له أحدهم ألف فدان ونحو مائتى ألف جنيه فى المصرف، وعمارتين — كل منهما » : فيقول ؟« مولانا وماذا تصنع بكل هذه » : فيقول أحد الأعضاء .« ذات سبع طبقات فى شارع الملكة نازلى أوه لا أصنع شيئا.. كل ما زاد على حاجاتى الضرورية جدا أضيفه » : فيقول ؟« الثروة شىء جميل.. أهذا رأيك فيما ينبغى أن يصنع المرء بالمال؟.. » : فتقول اللجنة « إلى المدخر فأقول ردا على ،« لا بأس.. اسألوا أحمد — أى العبد الخاضع المطيع — ماذا يكفيه أحمد » : فتقول اللجنة « أوه يكفينى القليل.. خمسون ألفا. كفاية.. أعنى مؤقتا » : السؤال فأقبض المبلغ وأشكرهم وأفرك يدى « هذا رجل يحسن إنفاق المال.. أعطوه ما يطلب إذا سمحتم لى يا حضرات الأعضاء الموقرين، أستأذنكم فى لفت نظركم إلى » : وأقول « من هذا؟ قل بسرعة » : فيسأل أحدهم « رجل يعرف كيف يعطى.. بارع جدا فى الإنفاق آه صحيح.. كيف نسيناه.. هاتوه حالا.. علينا به. اقبضوا » : فيقول « إنه المازنى » : فأقول فيقبض عليك الشرطة ويجرونك مصفدا إلى اللجنة، فيضحك « عليه فى حيثما تجدونه فتخرج معى مسرورا.. وتروح تنفق باليمين « خذ.. خذ.. خذ أيضا » : الأعضاء ويقولون ؟« وبالشمال حتى يحين موعد الامتحان التالى. ما قولك شىء عظيم جدا.. ولكن إلى أن يتيسر أن تلى أمور الناس، ماذا » : فقلت وأنا أضحك ؟« تصنع 54