 فشرعت تقلبها ؛ وفيها من الحسي الانسك اي زي ة والاقوال 
 الفرنسية ، والقائق الهائلة الالمانية ، مما كان ث تتر بجهالى 
 التركة ، متراكة بعضا فوق بعض ، مبعثرة شذر مذر مع 
 عدد من المقالات التي كانت تسكت ببا ونتف من مقالات لم 
 تجزهاء و خطرات من هنا وهناك تمثل ما في روح را من طموح 
 الى العلو اما لب الم ستة بل وقد عثرت وهي تنقب في ال اوراق 
 والبصيرة مز اشاردة عل صورة الامر الذي اصدره ابوها 
 ج انت متذمي ءن مقالة المنر الفونوالذ ستين ومراسلته 
 وماذا يقول والدي عندما اراه ؟ كيف استطيع مقاباكه 
 ووبال وجه ؟ ماذا اقول له ؟ ا اخادعه ؟ ااكذب عليه ؟يم؟ م 
 ١ ساصدةه الخبر سانها لققة واية حقيقة؟ انها 
 بذاتشرف بامن اجله ؟ از اقبلت مني دالا لما في القليل المتبق 
 من سني حياته ؟ ليس ذلك بالقيقة كلها فابلمز ءا لمهم من با 
 اماه واللرية بحه ه لا الرية التى تنشده ال اسناء رلادها ، 
 اطرية التي جعلت جبانا ما ا اي فم ابوه ابا ترى ويصفح عنها ؟ 
 ارطردها من البيت غير ام فا والى ان تذ ه ؟ وماذا 
 يقول الناس فيما ؟ ادعي بال اي 
 كانت تردد هذه السزالات وقد تذكرت اولئك الذين 
 ١١٤ 
