 ام الوف من الاجيال ام ماضيئا هو صوت دعوي الى 
 المفاداة في سبيل ام مستقبائا وهو عمل خطيرلاند ان تة وم 
 ره احدى نسائنا فان لم يـكنان افغيريا مات ضحية واما انتقاماء 
 هذا تفسيري لتلك الرؤيا التي ما تراءت ليالا وشعرت انشد ث ا 
 فائق القوى الطبهميةاسوفي الى هذا الرجل ولقد كذرت 
 علمك اذ ق لث افى ذهبت لمقالته مرة واحدة ، فقد زرته في 
 منزله ثلاث مرات من د اخر زياراته لنا ؟ ؟ 
 ارث ذه الى منزله ؟ جبانا بني 
 ذ ذهبت و لكن زياري كانت لشؤون تتعاقب الامة 
 ك ظ م رضا باشا غيظه و ساله اد صوتهادى 
 اتحمد زه ؟ 
 لا 
 ازاه 
 ارجوك بدرما لاتسال تيسؤ الا اخرا في عاجزة عن 
 هذا الامر فافي لااستطعلا١ طيع اللوابلس ثادري؟ 
 لست ادري 
 فصاحب اوفي صوته غصة وارتعاش جبان ابنتي ؟ لقد 
 صدقت والله ظ وفي صدقت والله ظ نوفي قال هذا و زرع 
