 وكان شكري بك حاضرا فقال 
 ولكن الامر بسفري هو بيد الجنرال ولالستط يع 
 احد سواه ان يؤجلها ودل عيه 
 شكري سكش اببجيلا لطلعة ، دمث الاخلاق ، شديد 
 زعاتالنة ضميف الارادة لا يا التزلف ولا يثبت في 
 قول او عل 
 التفت اليه رضا باشا وخاطبه قائلا 
 ان تتعاارى انا معشر الترك موصوفون في اوروه 
 بالتزلف والجور والمراوغة والتبعة في ذلك هى علا ولثك 
 الذين يتولون ادارة شؤون الدولة ٠ نهان اولي الامر فينا 
 يجرون العار والبلاء عل الامة بجمع اء ٠ وهل استطيع المرء مها 
 عظمت اخلاقه ان يفدي امته ويخلصها مما هى من ذمسةنه ؟ ا 
 تكن المراد غةلابي من شاني ؛ ولما كن ممن يتزلفون 
 ويموهون ٠ فبل تريد ، وانا في اخر عمري ؟ ان اقف اليوم في 
 باالم انىاساله صدقة ؟ لا وتربة اجدادي ٠ لا افعل ذلك اذا 
 كان هذا الرجل مثل اولياء الامر فينا فليس ذلك من شاني 
 اما انت فلن تذهب الى ساحة الربا للب م اذا كانت كلمة رضا 
 باشا لا تزال مسموعة في يلدز ٠ انا ذاهب غدا لا قابل جلالة 
 ٤٦ 
