 هذا مجيل منك ولكي ارجوك الا تكاي بالزواج 
 ولملاذ ا ؟ الا نك لا تعتقد ننه ؟ 
 قال لها ذلك وهو ين ضعن الديوان متساغا 
 لقد جمتك بشان و الديوان محى وما جذت اباحثك 
 في موضوع از داج 
 قضية انعكل ستر يدي اما قضية اسك ، 
 ففيها نظر ولر مات جبلين انهلول اي لوقع في قبضة اعدائه قبل 
 اليوم ان قضيته ساسية ، وقد نصحت للاتحاديين التروي ، 
 وما استحسنت ما ان من امرهم وامره 
 وهلا امرت الان بالعدو لع ا لا تستحسنه 
 انا من اتك ايتها العزيزة ج ب انه يامنيتي و ان في 
 امكان كل منا ان يهل الاخر سعيد افلا ذا التردد ؟ 
 تة ولين انك لا تقترنين احد من ابناء امتك ورفضين 
 الان قلبا اقدم هلك 
 ارفضهاسفة ؟ حزينه 
 انك تصانعين 
 افي مخلصة اق سهب اللهافي مخلصة فيما اقول 
 لاذنيولا اجتى لا مسلم ولا اوروفي يسلمان 
 ا 
