 نة ط اصهر ا، تتذرذ ب امامى ع لصفحات الكتاب، فسقط 
 القلم من يدي ورايت هذه الغرفة تقتل، تدريجا ولكنما 
 الفائدة ؟ اذتم ز ر، ا سك قاثلا انها اضفاث احلام 
 فاجا الباشا وعلو جبهمتثلا لرغبةباح درفتان 
 مصغت ام الاصغاء كل حديثك 
 لخيل الي ان في هذه الغرفة شبح امراة كانها والدي 
 وكايا راها بل رايت الشبح يتضاءف ويتكاثر كل احد وك به 
 حتى رايت اماى ثامن النساء في ان و ات سوداء؟ راسفات 
 بالسلاسل والقيود، وعيونهنت نظرن اليطا اب ام مست رمان ، 
 ان نرغبن بمخاطبتي وبابلاغي حقيقة هائلة ازرن يطلبن 
 مني القيام بهم لذي شان وقد سمعتهن ينطة نببات ه السكلات 
 ما تضحية واما انتقاما بلم مع تصوتا فوق الاصوات 
 ككب او عرفته هو صوت امي وهي تقول 
 اما تضحية واما انتقاما انظ رءانى ٠ قد ك تبث الـ كلبات 
 اممهتا 
 ناب وهايل و بسبحته وهو يستمع وعندما ارته الورقة 
 سالها قائلا ما ف جوى هذا ؟ 
 اعلم ان ذاك الصوت هو صوت الامام عن صرنا 
