 جات الشمس قباب جامعا وب؟ ولم باللمس مبو وس 
 اشجار السرو، وعردت الاطيار عل الافنان في الستان؟ 
 وكانت الةوارت في القرن الذهي تتبادىباثه عتبا الخضراء 
 وامراء والبيضاء والمؤذن في تلك الساعة يدعو المؤمنين الى 
 الصلاة فتذ ثج بان ذا المشد ونظرتخشعهم بتبجة الى 
 الشمس التي تبع ف امم ى الامال في احقر الناس؟ ول شرب 
 الالام كسير الحياة ٠ 
 وقف تجبان في الرواق كالشمس المشمعة علق باب 
 اسطه بول فكان وجبب، قد كون من النور، وعي فيها من 
 ازرقاقا لسياءءساء الشرق؟ وجدائل شهرها المسترسل عل 
 كتفيا ال عاريتين من ذهب الش هق ٠ و لو كان لاحد ان يراها 
 في تلك الساعة وفي ذاك الموقف لق الاز اربة من ربات 
 الاغريق ٠ الا ازا سجينةوقد قال ا اشاعر ال ترك في دسف 
 مثلا 
 هي كسخترق جدران سجز هاهي وردة دور فيشق 
 من صخرة حظا 
 ولكن ج با ن المتمردة كنت تفكر انئذ ر غير اب جال النبى 
 والفتنة النسائية كزت تفكر ما عليها من حق العقل ، وما لها 
