 جبان القصوى ، واسبابها غربية ، اما هى فيم حقيق حل معقلي 
 وغاية النرال ، واسبابها شرقية اما هي فيتحقيق حلم 
 سياسي ٠ ول ا الحامين جيل اذا صحت الاحلام ٠ بيدان مسالة 
 ا اتخلق هذه او الاجتبا د في التخلق ؛ انما هى مسالة دقيقة 
 يلذ اطاب الع لمدرس اسبابها ونتائج با ف هل يا تري فوز امرؤ 
 غري وامراة شرقية ب امني تبا اذاب جاا الى المداهنة والتمليق 
 في خادعا لواحد منها الاخر ويخادع ان كذا كانفسها ا ينتظر 
 عني عملا مسه فقط ان يب لغ شا امن من الروح العلوية ؟ 
 اي مـكن با ان يوفقا بين المقتبس والموروث منسج اباهما الهردية 
 والشرقية في ذ سجان ويظفر انعاي نشدانه من السعادة والحبور 
 ومن السيادة والحد ؟ ان في هذه الرواية مثالا لهذه القضية 
 الفريدة 
 كانت جهمان احب المؤاسي اتل جرحى في المستشفى 
 واهربهن من ملوا لهن يا تكنا وعثانيات مسيحيات 
 او مسلات ٠ بل ازت الساطةالتي او ن والربة التي يعبدون ٠ 
 وكان اليوم الذي لا يرون فيه وجبه اي وموحشة ا قال احده 
 بل بجم شوم وكابة ٠ وان اشرقت الشم في كبد الاء 
 فالزهار م ظلم بلاها ٠ ه ى النور لعيونهم ؟ هي البلسه الشافي 
 ٧٣ 
