 طربوش هل يمسح العرق عن جبينه 
 عندئد تقدمت اليه جبان فجثت ام امه باكية او هي تقول 
 بصوت ممدح 
 كالا ٠ كلا ٠ باابتاه ليس الا ء رما ظن ذت اقسم بالله 
 وبالذي انا لامر ليس ما ظننت لقد اسات فبم يوقدت سكون 
 اسات الي ٠ اف يا بنة رضا باشا وثرفه شرف يدافا ابدا 
 اف ن ما معنى رسالتك السرية الى الرجل الليـلة 
 البارحة ؟ 
 او ظننتب اللجنرال فون وال ستين ؟ 
 اذن مرم 
 اكري 
 تنفس الات، الصعداء؟ واحسث الابنةن ث ي، من الفرج 
 وقد وقف الاثنان عند هذا الد من الحديث فلاذا بالسكوت 
 هنية كا يلوذ الانسان بغا ر من الزز المم قال الاب 
 وما الداعي لمراسلة شكري السرية وخصوصا و 
 ال ليلى ؟ 
 ود تلق امرا عسكريا بان يسير بعد الظ بر الى ساحة 
 القتال 
 ٢ 
