 حديثها كتاه يفيق امرا بل كنت تجامل خصوصا الاجانب ، 
 وتعجب خصوصا بالالمان ؟ الا ان خشونة الطبيب هذا المتها ؟ 
 فحاولت ان تنى في استمدادها للعمل فس التطبد بامن 
 ابناء جنسها عما هناك فقال 
 امامنا عملية جراحية لا امل بهاء وقد ي وت المسكين 
 بين ايدينا ق ا خير له ان يعالج بالمخدرات والمقويات من ان 
 يعجل اجله بالمباضع ولكن هذا الا لما في يصر عل العملية ولا 
 يبالي ٠ ان ادعاء هؤلاء الالمان وغطرستهم لما يفوق التصور 
 والاحتال ٠٠ و ما هذا الذي موته امس ؟ قولي ان الخبر كذى 
 فاهنئك انا لا اصدق ان ابنة رضا باشاستضحى للساسة 
 الالمانية سامح الله اب الي 
 ولسكنا في من رايك 
 واذت 
 عفوا ادكة ودمجدت المستشفى لاحدث ءن 
 اموري الشخصية وقالت لنفس باانه اثقل من زميله 
 الا لما في اما سرت وتفاءات ما مت 
 وعندما انبتع م لا ذاك اليوم وكانت في غرفته اتت اه 
 للخروج ، جاءته ارنيسة الممرضات والوجه من بايش ع سرورا 
 ٢٧ 
