 اهذه هي القدوة السنة التي يود احلافنا ان نقتدي با ؟ 
 اهذا هو المثل الاعلال ذي يقدمه لنا اسيادنا الا لان 
 ادرك الجنرال مما سدا في وجه س س كريب ك وحديثه 
 انه هو الذي يهدد حياته ولكنه ظلم صغيا ، هادى، الب ال 
 واين الادلة علا لمكيدة ؟ هات البرهان 
 ان المهر ر الذي وصصت قصته قد اشترك في المؤ امرة 
 مع عض ومنبج جعية ا لا تعاد والترقي ، وهناك ثالث ، فدائى هو 
 الة التنفيذ ٠ وما المقالة التي ذكرت سوى حيلة ب يوهان بباء ل 
 القراء لتجويل الانظار عن سير تسكب الجريمة 
 انه لخبر مفيد وهل تتفضل باماء الم تاء رين علي ؟ 
 اسماءهم رهن امرك ولكن هناك قضيتى الا 
 اسالك صدقة ؛ بل اطلب ان تعا ما وفي بالشرف والعدل 
 اطابت اجيل الامر رضمة ايام فقط واذا كنت اح ام عرفيا 
 لط لى هذا اذا سكنتا طرداد ادم ج ٠٠ 
 قلت لك ان لا شان لي بقضيتك ع لا لاطلاق ٠ و لماذا 
 لا تلجا الى رئيس ارن الحرب ؟ 
 ان رئيسا دكان الرت ارسلتني اليكم 
 ن اللتر اليتم ث ى في الغرفة والي اور واقفا في الب ان ؟ 
 ٨٤ 
