 الخصوم في طاسم حالاته اذ نسي فض الطرف عن مساعيهم، 
 ويظلموا ليا رضا باشا ليتمكن في الدواية من التوسط للاءة و 
 عده ٠ سي دفع به الى التهلكة ؛ نم يخلصه ويقدم لجبانهد دية 
 اخطبة دله ديةالمرس هذي هي الحطة التي اتخذها حبا 
 يجهان 
 بينا ان ر زكر بهذا دخل الياورية ول 
 شكريرك يطل مقابلة سعادتك 
 افي هذهالاعة ؟ 
 قال انه قادم لا ءر خطير 
 تاملنا لجنرال نم قال 
 دعهب دخل 
 وقف شكري بك في الب ان، وقرع مبازا جزمتها لواحد 
 بالاخر وسلم ، مدنا من الجنرال الذيظل جالسا على الديوان 
 ماذا تريد ؟ 
 قدم شكري بك الى الر ال الامر الذي تلقاه من الم ه 
 المسكري 
 وما هذا ؟ لعلك نسيت افي لا اقرا الت ركية ؟ 
 استعاده شكريك وقراه 
 رد ٨١ 
