 عزم ثابت ؟ لا يتزعزع في مة ساصده ، و عددا لا يشف قولا 
 يلين ء فقدادرك مذام الم اصم ة المتث ثانية ان القسوة في الشرق لا 
 تتفع كثيرا؛ ولاال شدة تفيد وكيف لا وصاحب الصولة 
 والاقتدار، صحب ا ال جلالة نفسه؛ ياجا غالبا الى المراوغة 
 والمداراة فيؤث اللين عل الشدة والسكي م من استعان عل 
 اموره بالاثنين لذلك عول التر الف ون والنستي نعلان 
 د سلك هذا المسلك ؟ وهو يعلل نفسه علك اسيوي ، ونامل 
 ان يصحح لال سيادة المطلقة الذي كان يجامه كل يوم وقد 
 طالما رددفي ق ا به من بروسيا الى دغدا د انه لملك واسع 
 الارحاء ا فاذا امست هذه البلاد تجتمارة الدولة الالمانية 
 يصبح ا ار ال اذذاك ارة مهاما ؟ واد عد صولة من ملوك 
 المازا المقيد نفب وفي صفته نائب جلالة الامبراطور لدى 
 السلطان ولي الامر في مقاطعة اكبر من الانياء واذا كان 
 ظ ب و ا ي ونرغب يوما في الاسلام فب و يتجاوزها قداما ، ويفوه ه 
 ركمة فيتزوج من امراة مسلمة تركمة 
 وكان واثقا بالفوز ، متاكدا ان ج بان لا ترفض شرف 
 المه ومحتده ، وجد صيته ومقامه فاكانيرى لها في الرفض 
 سدب او احدا من الاسباتا وعذرا واحدا من الاعذار وقد 
 ٦٨ 
