 انه حتى ذاك الوقت مغلو 
 وما السببي ازى؟ امن الممكن ان تكون عظمته عرضية 
 خارجية بنت ساعتها؟ او ليس في ب اميء طبيعيد امء قام 
 بنفسه ؟ يدود علح وره ؟ ام هي جزء من العظمة الالمانية؟ 
 وما هي يا ترى قوة الفرد فيبا؟ هل هي صو رة فينوب 
 عسكري ؟ وان كانت كذلك فعلت خلو من ثيءروجي 
 يمززها في غير ساعات المربا والسياسة 
 واذا كان فيه اثيء من السيادة الروحية التي تسود القلوب 
 ولست هويها فاين هى منه و بجان 
 مثل هذا ن الجنرال يحدث نفسه ، ليقيها شر الريبة 
 والتردد وقد صال عليها واسكتها بكونه قائدا لما في ، ليس الا 
 هو يستطيع ان يسحق التريا لم تمطرس والاخر الاعق 
 وان كان لا يستطيع ان يكره احدها عل الاذعان لامره او 
 لارادته يبين هذاك الباشا العجوز ويج اولذلك ال بك الارعن 
 اغتياله، وترفض هذه الامراة الشرف الذي يطرحه عليها متنـ كر 
 فوق ذلك عليه شرف الاخلاق ان هذا مما لا يحتمله ولا يتساهل 
 ده ٠ و قريبا يرى ال بك والباشا شنئا منهول صواته 
 ١٠٣ 
