 الدوات والوزراء ومدبجة المقالات السياسية وريةالمنبرء من بر 
 الرية وصاحبة الراي التى طالما ان ار قوما واحرق اخر نوذ صيرة 
 المبدا الذي احدثتورة في المقول، ومل الرجال والنساء عل 
 المملف يسديلا حقو الرية اجبان لسجن في حجرتها ؟ انه 
 لها روايع ارا 
 او لم تكن هي اول سيدة تركية م تتي شوارع 
 الاستانة سافرة ؟ اولم تسكن هي اول سيدة توكية وقفت في 
 ساحة ومية تمزق حجابها وتحي الشمس ء شمس المرية؟ والان 
 هى اسيرة في غرفتها ب اءر من ابيها شق عليها الامر فاستلقت 
 على الديوان وهى تذرف الدموع 
 وكانت تلوماباها تارة وطورا تختلق له ال اءذا رء وهي 
 تترقب عودت هل تدرك حقيقة الامر فقد سكون اساء فبم باء وقد 
 يسكون تبارك خيال المراة مداعا لها 
 وما انستها الهواج شكري بك فتناولت القا 
 وكتت ل هكتارا اخر و اسكنبا قبل ان تختمه مم من اطارية 
 تقرع الباب ، وتشير الى كثاب دفعته اليها من خلال البات 
 والاسكفة الكتاب من ابنمها يقول فيه ان قد صدر اليه 
 الامر بان يغادر الاستانة ظهر ذاك النبا روي لا يفاجئها 
 ٢٦ 
