 عزيزي جان انه خير مات عملين، فقد اقتست عاداتنا؟ 
 وتخلقت باخلاقداء وذ شربتا دارنا ء والان ستدخلين في دننا 
 ان لك الس مادتين ؟ سعادة الدناء و سعادة الاخرة افى م تيقنه 
 انك تعتنقين مذهبا لم نر ال اذا اقترنت به ف ام محي لي ان 
 اهنشك يا عزيزي جهان 
 وما قولك اذا اعتنق النر المذهى ؟ 
 قالت هذاوهين بسم ابتسامة تهكم واستعج 
 فعصت الرئيسة واجابت 
 هذا مستحيل 
 لا مستحيل في امب والسياسة 
 عادت جان الىبنت بامست شرة ومسك درة معا فالذي 
 دعا النرال ؤ ون والنستين ان اشيع الخبر ء ومن عادته التكتم 
 في اموره ؟ لا شك انه هو مصدر الاشاعات او قد كتنت 
 اليه عند وصولها الى البدت تظر استياءها من ذلك 
 اما جوايا عل اقتراح رئيسة الممرضات ازب اس تعتنق الدن 
 المسيحى ، فقد انصرييا جليا فيمقال كتبته ونشرته في 
 جريدة من جرائد الاستانة ء موضوعه الحرية والاسلام 
 ٧٨ 
