 لقابلة الجنرال فون وال ستين ؟ او تظنين ان المراة الاوروبية 
 تستحسن ساوكك هذا ؟ 
 ده تمرة واحدة لقضاء حاجة تتعلق بالمستش هف 
 كان حريا بك ان تكتي اليه بخصوصبا 
 ولكنها مهمة وحال الوقت دون المراسلة 
 عندك الرسل واحدم 
 فنهضت جرا ن عن الديوان وهي به ولمست رحمة دع هذا 
 الرجل ولا تعذبني بشاذه 
 لا اكتمك ان فى اكرهه واوجس شرا من زاراته لنا 
 واعيد ماقاتها لليلة البارحة انما تدمها لص جافة عنك وعنه 
 عاد علينا لااباحثك في مح الفتنا والمانيا فلك رايك فيباء ولكني 
 اعيد ما قلته الليلة البارحة ن محالفة بيتية مع ال ما نيل من المستحيل 
 المستحيل ولا شك انك توافقيني علا لا قلب ازهاب مجردة من 
 التعقل والكهة 
 لا تظنى ؛ احب دبتى ، اى اقاوم بالاسباب در نية ءلاو الفه 
 لست انام رجال الدين ولا مند حال الفقه ، ولكى لا 
 اريدها لاسبا حسية وعقلية انتاج بان عاقلة حكيمة 
 رصينة فاذا تقولين في هذا الرجل ؟ الانه اليوم الا كب ام 
