 على ان هذه السرعة في القضاء وفي الاحكام وتذفيذهاء 
 خصوصا اذا انت تتعلق بالاجرام السياسية ، اوجبها الالمان 
 عل الاتراك فرعوها عندما كانت توافق مقاصدهم ، واهملوها 
 في سواها فجاملوا وو اربوا ليبردوا ما كانوا يرونه واجبا م 
 الارطاء والتسويف ٠ وانك لترى منهم المثلين الان ؟ فبم يعملون 
 بارادة الطاغية الا لما في الذي دعا له القاضي بطول الممر وحراسة 
 الله ءن م بجاملونه ويسوفون 
 اجل ، قد حققوا ماربه في شكري بك ، ولـكنهم وقفوا 
 له بالمرصاد فيما يدبره ل رضا باشا فبماذا استطاع والايمـكنوه 
 بعونه تم الى من قصده ، وفيه اذلال سيدة تركية وامتهان 
 رفها لذلك عقد الاتحاديون؟ وهم اعداء الباشا الالداء ؟ جلسة 
 درية قرروا في با مقاومة النرال في هذا الا م لا دفاعا 
 عن 
 مبلغيرة على شرف ابنته ، وبالاحرى على شرف امراة 
 تركية ، ولا فوق ذلك بالنعرتين الدينية والنسية 
 وهذا ما فات الالاف يف بمه ، بل هذام افاق ادراكهم 
 العقلية اشرقي ة فان القضاة مه ا كان من مجاملتهم واذعانهم 
 له ، لا يخدمون اهواءه وشهواته وقد اقم اولي الامر بالله 
 والنيان يقاوموا الجنرال في دسيسته ويفسدونها عليه فاذا 
 ١٠٦ 
