 كازبا من طلا الوظائف ، ولا يق ابد با وز ي ولا يسمع لها مدير 
 وقد طال ما رجوا عطفها وخشوا نفثات يراعبا و قد طال ما رما 
 بها وتاقوا الى مناصرتباء ف ا الذي ادى الى هذا الانقلات ؟ ايمكن 
 ان يكون ابوها خائنا ؟ و هل تعد معارضته للسياسة 
 الالمانية خيانة ؟ واذا كان قد اساء الى الجنرال فون وا لنستين ؛ 
 فهل تحسب ال اساءة خياذة للوطن ؟ 
 استمرت بدث نفسها وهى مست سامة لسذاجة في 
 القاب قاما اصاخت ، في الشدة ، للعقل منها لا يسكنان 
 يسكون الن را ل من الوشاة ولا ييـكناني سكون م ماديا لها 
 ولكن موقفه مبهم فالع اذا لم يات لمقابلتها؟ لماذا لم يكتب 
 اليها او يخبرها بالتلفون عما جرى ؟ فاذ ان ينتظر ان تو وره 
 هى اولا ٠ فبو عل خطا 
 عندما عادت جبان الى منزلهاء كتبت الى جلالة السلطان 
 كتارات لتمى به المثول بين يديه فجاءها في اليوم التالي جوابا 
 من رئيس الديوان السلطانى وفيهموعد ؟ مق رونب نصيحة خاصة 
 منه بانتشال قصر في اللباس التر يعجة فعملت بنصيحة 
 رئيس الديوان طمعا بتعطف جلالة السلطان فترت في عن 
 استرحام الجنرال فون وا لنستين 
 ٨٨ 
