 اسمحي لي ان اخبركا في ع الم ما ان فقد ذهبت اولا الى 
 وزراح ارجية في منزله ، فقال كتب س ره وقال ان الوزير لا 
 يتدخل فيقضي ة والدك وقد نصح لكانت د ت عدي عن ال ساسة 
 وتقتصري علعماك في المستشفى ٠ م ذهبت الى الباب العالي 
 لست رمين وزى الداخلية فلم تتم ك ى من الوصول اليهحدثك 
 احد الدا س في الواق وحذرك من السفود واجتمع حول 
 عربت كبعض الشبان امام البات العالي ؟ فبددهم البو ليس ٠ 
 وفي اليوم التالي ذهبت الى يلدز مؤزرة ، فرا جلالة السلطان 
 لطالك وتاسف انه لا يستطيع انزيل كربتك الا ترين اي ترا 
 السناء ، ايتها اله زفة ا في عالم بكل ما تعملين ؟ 
 راعجر ان هذا العلم منه ؛ لان له الف اذن والفعون 
 كالهرب من ارب ا الاساطير صرت امامه نفسا واحست 
 ازا اسيرة بين يديه ؟ بل اسيرة تلك السا طة الالمانية المطلقة 
 المالة كل ث ي 
 ولسكني اعترفت بخطاي 
 ليس لمثلك ان يخطى، فيما هو من اداب السلوك على 
 الاقل، فقد اهلت الاعتذار وهو حق عليك 
 ولماذا الاعتذار 
