 ولكنك امرت بان تسافر الوم 
 ما تمكنت 
 از كغير معدور 
 قال هذا وهو يكظم غيظه فقد اهانه رضا باشا وما 
 اطاعش سكري بكمره ولمل احدها عذر يخفف في الاقل 
 ذنبه وقد كان اشد نقمة عل رضا باشا فارا حتى في حزنه 
 ما يبرر فعلته فقال لنفسه وهو خارج من البيت 
 وان مات ابنه الي سفيان عام الامبراطور ما يعزره ؟ 
 انعامه ورفلبته ، و لسلالته ، يفخرون به ويفاخرون ؟ 
 اجل كان اولى به ، عق في مثل هذه الساعة ؛ ان يقتبل 
 التافى 
 سارت العررةوهو في ااستعر حنقا وغضبا الج تقر 
 التريقا مد االانيا ؟ ازدري ا لتري انعام الامبراطود 
 ولكن الدر الف ون والنستينجا ء يجمل الى الباشا شرفا اخر 
 لو ادركه لقال انه اعظم واجدى ، فقد جاء يقرن المه بااسنته 
 جان وهو لا يزال عبا لها راغباب ب اسلمناج ابا 
 اهانات ابيها وابن عمب الذاكك اليها ، عندما عاد الى بيته، 
 رسالة تعزية وقال انه سيزورها في الغد 
 ٤ ٤ 
