 المساعدة التي محسنا لالمانسة ءانت ترملها ماية وله الجنود 
 فسرت باعا م ت ، وهن اتجه ان النى كان ث اذذاك تم ينفي 
 الاوس كهلا ممص بالراس، فلا استوى في دريره ظلما سكا 
 سيدها وقال 
 از تشةيقة مجيدرك قائدنا الشريف الباسل وقد 
 شهدت مصرعه ته مده الله برمته ورضوانه وجعل هذه 
 المصيبة خاتمة احزانك وااسفاه ؟ لقد مات من اجلنا؟ مات 
 مدافعا عنا ؛ مقاوما لقسوة الا لم انء لوحشتهم كلاب 
 كلا 
 كان تجف ، وهو يت فسارعت الرئيسة التي ف به 
 بمضماقاله ، لاعانة جبان فاستدت بوسادة راس ال جريح 
 وهي تردد الالمان مة كلا تم يفهم ا لا ان ابتسامها ولطف 
 صوتها ادخلا عل قلبه السرور 
 وانت جبان تمسحان ذدم عباوتة ولل نفسه اما اشرفها 
 وما ارق قلبيا؟ السطا معى امراة تركيةانتوانه امرؤا 
 وتواسيه ؟ وقد شتاما مبا اباءها ؟ ان في الروح الالمانية لعظمة 
 وانفة اولـكنهات وفت فورا في شعوره اطوعا اص وتاخر 
 فيها ولكن هذه المظمة فيهم مصدوع هو مكتسبةه 
 ٧٥ 
