 تهما كثيرا وذلك لانه ب ايختلف ان مذهبا ولا يخلص الواحد 
 منها في اعتناق مذهب الاخر ٠ فام من ى العقد ال ديني اذن ؟ 
 وحسبها ان تسلمه نفس بالغرضها الا عل ، فتكون الصلة بينها 
 مقدسة وانا نتو صيرة الاجل اما ان تكون خلية محظية 
 سرية اف لا سمح الله وعندما ذكر الجنرال هذا الامر رهص 
 عن الديوان تحتدم حنقا وتقول 
 ان عقيدي بالزواج لاسمى مما تظن با حضرة الجنرال 
 انك تجلي ن اذن معنى الرية 
 هذا مى سوء حظى اي االجنرال ٠ علىانما 
 تعرضه علل اي ليقيك وعقامك فقد هدم تاملى 
 طعنت حسن ظنى طعنة اليمة 
 افيلا ادى ما ترين ٠ فا ذا كنت دلازغ بيني زوجا 
 فلباذ ا لا ترغبين في صديقا اذا كنت لا تحبين ان تكوي 
 روج يمف الا تكوني خليتي ؟ 
 قال هذا وهو واقف امامها مطمثن كلال اطم من ان من 
 اتطلب ذلك من يلقاء توسطك من اجلا يء او تجعل 
 انقاذ كللا بشرللابنة ؟ اسمع لي يا حضرة الجنرال فون 
