 تار الغيظ قد انطفات في صدره ومعان م ادر منهم ساء 
 البارح لاستوجب الندم، فيحا ل غير اطالا اصر ه فقد 
 خثيان يدفع بابنته جبان الى تطرف في سلوكباء فتفسد عليه 
 اقصى امانيه وكيف لا وقد وطن التفس عل ان ينقل من 
 الاستانة الى قونية، العاصمة المثاني ة القدمة مصطحبا ارنته 
 وصره ال مقبل شكرير كح حثده هي واهاا الام 
 حياته لذلك راىمن الكمةان يجامل جبان ويداريها 
 كانت جهان جالسة عل الديوان قرب منضدتها وهي بحنوة 
 اسم طرقة مفكرة ٠ ولما دخل ابوها ومثى اليها و مفتاح 
 البات بيده ، لم تتحرك ولا رفعت نظرها اليه فجلس بالرغم 
 من ذلك عل كرسي الى جانبها واخذ يدها ر يده قالا 
 جبان عزذ قتاف تلم احدث؟ وعسى ان لا نعود 
 الى مثله 
 متصدر امامها وقال انظري الي الانوق وليلي اهل 
 بين البنات عتى القر وياتمنين من تقاطا باهاتا خاطبتتى ليلة 
 امس ؟ ا لانتظر منك وانت السيدة المهذبة ذات المواهب 
 السامية ان تك وفي مطيعة لابيك حترمة له ؟ البر بالوالدين هى 
 من مزايا عنصرنا و من اقدس تقاليدنا ؟ وماذا يقول عنك الذن 
