 وما هي الا بضع دقائق حى كان ال مبد الطويل التحيل 
 الشبيه بالمارد في قصص الف ليلة وليلة في ك وخ الصيدلي 
 وكانت جبان وهي رقبء ودته تعلل نفس باب شىء من 
 نعمة النوم ولكن شكري بك ظل يشغل بالها ، ويتجاذ 
 اميالها وكانت تود الا لسير الى ساحة اطرب ، وتفكر 
 فيما عساه يضحي من اجلب ام مقالتتؤ ازب نفسا وهل 
 يضحي التريش رثا في سد ي ل المراة ؟ هل يقبل الت ري المهذب ، 
 الذي يفاخرانه عصريا ورويارو ان يقترن بسيدة 
 تركية حرة ؟ هل يصدق ريبك فيكتى بامراة 
 واحدة و 
 وقد حارت في ما كاب من رغبته بتاجيل، الامو 
 المسكري ٠ فبل يظن انه يستطيع ان يقنع ها او يبرها ع ل 
 الاقتران به خل اليومين ؟ وقد يـكون تواطا مع والدها ليذهبا 
 بها الى قونيه ٠ واك نهساء الا ركك جندي يدعى الشجاعة 
 والوطنة ، فذه في رقه شهوره الى حد التخنث 
 واسكنها كانت معجبة د ه عندما اى ان تـكو ن هي العارضة 
 حبها فرفض منبا قبلة الوداع هر ذا الرجل الذي تطمع بالسيادة 
 عليه ،وت ط كذلك بانت سكون المهشوقة المعبودة وقد ودت 
 ؟ د 
