 مة دمة هؤلاء المتدينون المتعصبون الذن لا تة وىعليهم 
 الكومة ، ا جناية كانت او وطنية 
 وقد عاد العبد سلم ذات وممن صلاته في احد المساجد ؟ 
 فاخبرج انما سمعه هناك 
 نوا يلعنون الـ كفار ، غانم ، ويستغيثون بالله عليهم 
 وقد سممت احد هيذرا ممك ويقول زواجه ب با عار علينا 
 وعل الملة، وقال احر اذا تم ذاك، لا ممحالله ، سيذ 
 الان نانوالله ء ذبح الخنازهذا مام مع ته ، خامم اعوذ 
 بالله ٠ اع وة بالله 
 اطرقت جهان وماسكن ما جاش في صدرها هل 
 هذه هي روح الالام، ديزبا؟ هل هذا هو الشعب الذي 
 تناديه باسم الرية والوطن ؟ هل هذا هو العدل الذي ترجوه من 
 الامة ومن الحكومة ؟ 
 ظلا توهى عل هذه الالت اتظر يومين بعد ان امت 
 كيلدد لترى ما يكون من النر الفونوا لنستين افلا 
 تزورها ؟ افلا يكتب اليها ؟ افلا يفكر باستطلاع امرها ؟ 
 سكت الطاغية ، فعولت عل استجوابه ، ففادت ب كرامتها 
 ودهبتا له 
