 مصحوبة باحد الخدم ويب عليك الا تلقى الحطب ءاوت تدخل 
 بالسياسة او تكتي المقالات فى الرائد وقبل كل ذلك 
 يجت عليك ان تمتنعي عن مقابلة الجنرال فون وا لا ستين و عن 
 راسلته 
 قرات ما تقدم واسترسات الى التامل ان اباها بخطى 
 ولا شك في اوامره فيجب عليها ان تقنعه بخطئه وخصوصا في ا 
 يتعلق القائد الالماني ولكنها لا تجر احى الانان تروع 
 برق لببا ولم تسكن واثقة انها ذاما حان الوقت تستطيع ان 
 تجهر بقصدها السري فاسترسلت وهي الشرقية المسامة الى ما 
 ورئته من عقيدة والى ما عرس فيقلبها من يمين وتركت 
 الامور تجيب وراها وتوكات على الله، على الن هاك امتتحاباها 
 وتجله، فطنت النفس ان تذعن ولو لبعض اوامره 
 اعادت العلامة الى السكت ان وراحت تنادي جاريتها فوجدت 
 الباب موصدا عالجت الغا ل فلم يذعن لارادتها فت ثعل 
 المفتاح فلم تجده، فا بت مفكرة حائرة منا قفل البايات وى 
 امـكن ان تكون هي نفسها قد اوصدته واحكمت اقفاله اثناء 
 غضبها الليلة البارحة؟ هب ازها هي التي فعلت ذلك فائ المفتاح؟ 
 ا هذه نتيجة صبرها ثلاثة ايام ؟ 
 ١٤ 
