 فصرخت ثانية يا لله اما ذا فعلت ؟ ولماذا لم اذبح الوح ش 
 الضاري ؟ 
 قبضت يسراه ابي مثاها ، ز يا تحول دون العمل الذي 
 حدثت بابه نفسا ؟ وهي قوو لانه ا لطاقة انه ل نون ام بجمت 
 نفسها وجلست عل الديوان تفرك جبهز اسدها فاستفاقت الى 
 ما بها من جفاف واحتان فباكا لترا وان دب دبا كدرت 
 الملي تعل غل في جسهها 
 ايقظت جاريتا وامرتها بكاس من الشراب وعاء فاتر 
 للحرام ٠ فارتاحت رع د ان استحمت و انتعشت وعاد الى عيذيبا 
 الدور الذي مزق اغشية الخيال واراها اي ا في حجرتها الخاصة؟ 
 وان كل ما كان هنالك في بحله هذه هى منضدتبا ، وهذا ق ا ماء 
 وهذه اوداقا وكتب را ، وهالك فو ق المنضدة الاية القرانية في 
 الزواج وقد طرزتها بيدها عل قطعة من الرر فان خ م 
 الا تعدلوا فواحدة قراتها مرة اخرى وهي تودد فواحدة 
 واحدة او ما عى ان يسكون عدلا رجل نحو المراة ؟ النسم 
 له النبي باربع زوجات م يساله ان يكون عادلا ؟ ان هذا 
 تنازل منه وتلطف 
 حل مطرها من الامط اد الى الاو داقع ل منضدتها 
 ٨ ١١٣ 
