 ابو ازمتم مريب ؟ يخفره ال وحش الاشقر ؟ انه لوحش هائل 
 خيف وقد كشر عن انيابه للفتك له عين تبدد 
 الظل ساتوبخ الت تبرق في ضوء القمر وزئير اذا رمى بنفسه على 
 صدرها ء ينصت الرعود لله من تلك الساعة و سيف القضاء 
 مشهور فوق راسه او نيران الحياة تضطر م عند قدميها ١ وحولها 
 هاوية الظلام لا قرار لها ومضج ها الوردي يتزز عند 
 باب المحي م 
 فصاحت باللها و قد انطوت وهى تحجب وجه ب ابيدا ، 
 احوافني ؛ نها تحاول ان تحج بهول الرؤيا امامها 
 وحيدة هى في شدتها وبؤسها تتقاذف بازع ات الف س 
 احازة المبلبلة المرعبة ، فتصاعد انفاسها المارة من صدر ملتهب 
 ولا معين لها ولا قوة ٠ وكانت الظلمة اذا غمضت عينيها 
 اشد هولا عليا 
 زضت بفتحالنافذة ؟ ولست ذشق الهواء النق ، فعاودتها 
 الهواجس المروعات ٠ هناك و داء مياه القر ن الذهي الهادئةء، 
 ورا، سروا تجامع او بالمطمئنة ، وراء م اذن استمبول 
 وقبايهاء بداها ذلك النعه ال مريب وذلك الوح ش الاشقر 
 واقفا في الباب 
 ١١٢ 
