 الفصل الثالث 
 استشاطت حرا نغظ او استولى ءلي ا الف م وهي 
 لا تدري ما الذي م لا باه اعل هذا الامر المشين 
 ويفتوفق بينساوكه هذا ورصانته وحامه؟وما ذكرت 
 انها قرات مرة في القصص الاوربية التي تصف الياة التركية 
 ان احد باشاوات الدولة او شريف ام ناثرا ف بني عشان؟ يلجا 
 الى مثل هذه الطرية ة في تادي بسنيه 
 يا للعار ا اي عامل با ابوها كتاميذة مدرسة وهى السيدة التى 
 ينظر ال يا نساء الاستانة بعين الاكرام والاجلال ؟ ا يذلها هذا 
 الاذلال وهزعيمة رنات جنسه ارفع امامهن مشع النور 
 جديد وتعمل عل بحطي قيود الرم ؟ يا ل لفظاعة اج بان صديقة 
 ٢٥ 
