 وجب هفوه فيهم بالخروج وقال 
 اعذر وفي ، فلا اباحكك في هذه المسالة لانها حربية عسكرية 
 وهي من خصائص اولياء الامر 
 وتمنخصائصى انا والد القتيل ؟ انه لامر 
 عجيب ان ه لا ء رف فظ 
 كان النرال واقفا كالتمثال جامد الوجه قامه ، ويد اه 
 بوكت ان وراء ظره و كان رضا باشا لا يزال جالسا فت هض 
 في سورة من الغضب واقتر منه قائلا 
 واغر من هذا وافظا حصر؟ النرال ، ان دع 
 تهمون ع لولدي بوسام الاستحقاق بعد ان علمتم الحقيقة 
 د ت وينون الان لك قوالوا لي ان ليس منشا في البحث والسؤ ال 
 بلجمتمتهم وي بمصرع ولدي ا اهذا هو القصد من زيارتكم؟ 
 يا للاسف 
 نظر الجنرال فون وا لن ستين الى رضا باشا نظرة حادة فيها 
 احتقار يخالطه الرثاء ٠ وراح ردد كلمته يا للاسف يا للاسف 
 حتى وصل الى البات فاحنى راسهم و دعا ام ارضا باشا فقد ظل 
 واقفا وا جا في وسط القاعة 
 ٦٩ 
