 عندما نطقت بهذه السك ا ما تاحست كانزا في غابة وحدها ، 
 فهرتها الرعشة ، و ودت لو ان العبد سليم يعود 
 استلقت عل الديوان وهت واو لانتقطع جرى فـكرها 
 اود ذي ره٠ بل كان ثتود في تلك الساعة الا ترى شثاء وا ن لا 
 شهر وا ن لا تفكر بشى ولكنها عجزت فجرها الفكر 
 هذه المرة الى ا بي با هى تحت اباها حبا صادقا ؟ لا رفسدهم بدا 
 نيتشه القائل به ك س القياسات والفضائل المالوفة لذلك تسكره 
 ان تزيدي ب لواء وتحانت عمل شي من ارادته عليها اذن 
 ان تضرب صفحا عما يفعل او يقول وهو في غضب ، والا تحرمه 
 في شيخوختهمات عوده في الماضى ، فتكون رفيقة لقله ، 
 ومره الجروح فسه٠ وا ستحيل عليها ان تذهب واياه 
 الى قونيه ، فتقصى نفسا في هذا الزمن العصيب في مجاهل 
 الاناضول يستحيل ذلك ا فهى لا استطيع ان تضحى في 
 سبيل حبها البنوي مثل هذه التضحية ولـكن 
 ورعالم بد ساال مات و دخلي جمل علبة صغيرة 
 فقدما الى جانوا ثلا ؟ وهو يشير الى ظفر باهه هذا القدر 
 فقط يذوب في قليل من الماء ؟ او في فنجان من القبوة ٠ هل 
 تفض اين الة ءوةخام و 
