 لستودعك الله 
 قالت هذا وخطت نحو البات فن اداها شكريقى 
 قنل السيئي فبمي ٠ اذ تتع امينا في مطيعل كوا في مخلص 
 لوطى فاذا يفعل المرء اذا وقع بين الواجب والحب ٠٠٠ 
 ملالار ان يكون في الازمات الوطنية وطنيا ش جاءا 
 ما سمعت منك مثل هذا السكلا مقبلا ماذا جرى ؟ 
 وعاذا اسات اليك ؟ فبلت ظنينا في قليل الوطنية فتوخينى ؟ 
 هذا لا يطاق لا والله ، انت قاسية القا ، ظالمة 
 فاشارت اليه بيده اان اسس كتم مقالت 
 انك في ساحة اطر اكثر كفاءة ، علما ارى منك 
 في الوزارة الررية وانفقدك الدهاء للسساسةفلا تفقدك 
 الشجاعة للةتال ٠ سرر بامان الله ٠ و اذا عدت بطلا اقترن بك 
 انك لست بدن نبل انى احبك واحترمك واذعن 
 لاوامرك 
 انك خطى، عل عادتك وقد لا تهتدي لاغراضى ولو 
 اهبت في البيان ولا ادري والله كيف اوضح لك حقـقة 
 امري وخصوصا الان ٠ علي ا ن ا الا اعدد الغد من 
 لجربدة ونحن في الساعة العاشرة ف اعذرنى انما اقول بوجوب 
 ٥ 
