 تالبوا في ا لوامع ، فنقل عبدها سله ك اماتهم اليها شبكت 
 يديها حول راسهاء مكبة عل المـضدة ء والمخاوف تتجاذبها 
 فذعرت وتراءى لها الوحش الاء سمر مرة اخرى 
 وكان امامها عل المنضدة ص ع من الكافور ؛ فتناولته 
 وفركت به جبينها وما فوق جبينه امم تناولتك تا نيتشه 
 هكذا تكلم زرادشت فقلبت في صفحاته ، وهي ترجو 
 ان تثقل جفني ب ابن عمة النوم فجاءت المطالعة عكس ما 
 اما توما كان تاثيرها كالابقاني هو وما الفائدة 
 ننىلا ء راة تعتقدراة مى ال قرنا ؟ ما الف اندة من تعدد 
 الان نياءومن الازدياد وكلبم واحد فيما يتعاقب المراة ؟ ال 
 الرحة الع دلكا باي تفضل باالرجل ع ل المراة ءكلى ا 
 صدقة منه ؛ ٠ قما كنا وغربي انداان او شاءرا او 
 الا٠ لان صحب المراة الا وال وط ممباا 
 هذا ماية وله او لا لان دياءواخرهم يرد د الواحد صدى 
 الاشر ، او يسكون الس وطابا الحرية المولودة من امراة؟ ايجي 
 هذا لو حى ى الاشقر من الشيال قضاء وقدرا ليذلني ويجعلني اما؟ 
 اتتولد ال اجنحة الذهبية من جروح في نفي دامية ؟ لا 
 تصحب المراة الا والسوط م مباا 
 ١١٥ 
