 وهل يزم الافصاح ؟ هل اعيد علم سمعك با سعادة 
 الجنرال ما انتم عالمون به ؟ 
 تبالغونعا تفرضون 
 قال هذا بابجة عنيفة وهوير بتد كبته بانامله 
 فاجابه رضا باشا لشبه لهجته 
 لنفرض المعقول بل المؤ كد ء وذلك انك عالمون بج قيقة 
 الفاجعة في ساحة القتال 
 وهل اختلف مانعلم عما ءامتم ؟ 
 اقول لس بصراحة ، باسعاد ة الجنرال انك تتجاهلون 
 ارجو 
 او اذ تريدون ان تفوا القيقةالتى بلفت وزارة 
 المربية ومنع نشرها قانون المراقبة ان الضابط الا لما في الذي 
 رمى ولدي الر راص هو نذل جبان 
 تقلصت شفتا الجنرال ، وازوى ما بين عينيه الا ان 
 انقباضه لم يظرفي صوته اذ قال 
 واهون ٠ وا في اذ كدلـم ان لا صحة للاشاعة 
 هي اذاعة رممية ؛ لا اشاعة 
 قلت لـ ان موت ولدم هو حادث من الواد ث 
 ٦٧ 
