 ـ ذلك مستحيل 
 تحيل ؟ ولماذا؟ 
 لا اقترن مسيحى 
 لا يليق بك التغصت 
 هو اعتقادي ولا تعصب بهوانى متيقنة ان الامراة 
 التركية لا تكون سعيدة اذا اقترزت باوروب 
 واما انت ؟ 
 افي من هذا القبيل امراة توكية 
 قالت هذا وهى ت ارتسامة استسلام اشوبه التهكم 
 واكنك تفوقين باقي النساء في تهذيب ك ٠ ولك من 
 تعاليم ك ما يبرر خروجك عن المالوف ، بل يوجبه عليك 
 انك تجاملي 
 افي اقول الحقيقة عودي الى معقولك ايتها العزئة ، 
 عودي الى تعاليم ك انت تعلمين مقدار حيلك واجلالي 
 الاكء و تعلمين كذلكا فيم مجبب امتك ، وحترم للكثير من 
 تقاليدها ول هذا احب ان اعيش بين ا لا تر العو ان اكون 
 فصيرهم بل اخوهم في الاسلام افي مسلم ؟ و اغار مثلك 
 على مصالح الوطن والملة 
 ؟ 
