 يقراون كتابا ت ك في الصحف والذين يسمعونك تخطبين و الذين 
 ينظرون اليك كحاملة ذب راس النور والمعرفة اذا اخبرتهم ان 
 جهاندعصي اوامر ابيه او تتمرد عليه؟ وهي لسمعه فوق 
 ذلك الكلام المهين 
 فقالت جهان وقد اغروره تعسناها بالدموع معاذ الله 
 معاد الله ان اكون عةوقة 
 ولكنك يا حبيبتي لا تكترثين لما اقو ل ولا تذعنين ؛ 
 عل عادتك السارق ة لما اريد حتى از اكل الس تشيرييي 
 امورك ، ولا تقران اما مىماتك تبينا كنت تفعلين 
 ذلك لانك لم تسكن قاسي اجازات ا انت اليوم واعذر في 
 اذا قاتانك تفرض عل المستحيل وتقاومي في اعمالي 
 كلها ء عل غير عادتك 
 وهل الام وقد تغيرت الاحوال ؟ افلا ترن الطواسيس 
 الان وات واك في كل مكان وقد اصبح اء كان 
 او مشاغبا في خطر دام لا يامن احد عل حياته في هذه الايام 
 افيحسن من ك والحالة هذه ان تتدخل بالشؤون السياسية؟ 
 وانت ابنة رضا باشا ؟ او يليق بشرف محتدك ومقامك ان 
 تكريمن زياراتك الـ وا دي والنزل في بارا؟ اي جوذان تذهي 
