 والنستين ان الرجل الشريف لا يسال من يجب ان تضحي 
 شرفا منا ج له وخرجت من البوم سرعة حانقة ء قبل ان 
 يفوه الهن رال بكمة واحدة 
 ليس الجنرال فون وا لنستين ممن يىوقب متجلي لا له واطف 
 الشخصية والنزعات النفسية ٠ ولا هو ممن يحاسبون انفسهم 
 فيما يسعون له ، فلا يفرق بين المحلل والمهرم من اسباب 
 النجا ح ٠ و قد راى في امره ولجانا نهل من الضعف التردد 
 ولمن الغضاضة التراجع فيه ولكنه لضعفه في تحليل مرات 
 القلوب او ارغبته عن النظر فى منشاه ان يخطى فى ما 
 هو وهم وما هو حقيقة فياء وما كان له ان يتفب مطبائع اناس 
 هم من غير جنه ، و لا ان يحيطس كل ما لتقاليدهم وعاداتهم 
 من الاسبات الغامضة ٠ وها هو يخطى، الظن بهم ء فاه مداما 
 ابناء الزلق والخداع ء، ولا هم ممن لا ريب في دماثة اخلاة 
 ولين عريكتهم او لعل شيئا في س او كه شجعهم عل الصلف 
 والمكارة ؟ 
 ندا الجنرال فون وا لنست ينتاب في امره ، وخصوصا بعد 
 هذا الاجتاع بجهان فبل اساء فب مبا ، وهلا ساء حقا اليبا ؟ 
 وما هويات الس س في اخفاق مسعاه ؟ اجل قد سلم لنفسه 
 ١٠٢ 
