 دمقى يتكنان اراء ؟ ارجوك ان تسال 
 احتنى الرجل راسه وخرج ء م معاد يقولان لا دخل للوزير 
 في قضية والد ك ٠ 
 عادت جبانا لى عربتا وامرت ال وذي ان يسير بها الى 
 الباب العالي ولسكن وزى الداخلية لم يوسل حتى كتب س ره 
 لمقابلتها فقد قال لها الحاجب ان معالي الوزير في شغل شاغل 
 لامكنه مقابلة احد 
 عادت ادراجها تخترق حشدا فيالزواق من طلاب الوظائف 
 والسياسيين ؟ والساس رة والصحافيين والتراب ججة و المسترحمين ، 
 فمر فبا احد خبري الرائد ودنا منبا يسالها الخبر ، فاا جابت ولا 
 توقفت وتة د م اليها رجل اخر لس جبة وعمامة وقال لها ؟ 
 حباب خيرها وحفظا لكرامتها ٤ ان تسدل الستار علنا فذة عربتها 
 فلا يراها الناس فشكرته وكظمت غيظبا 
 وك كن عند العررة عدد من الشم ان طلاب ، يلبسون 
 الان وا الفرنجية والميام البيضاء فبتفوا باسمها وذادوا 
 بي اهيا 
 وما الفائدة من الشهرة والمجد ، وهي في اشد محن الحماة ؟ 
 لا تستطيان تحرك ساكنا تستوقف في ا بواب الوزارات 
