 ولا عالمت في غير الرواات ان امراة اقدمت عل مثل هذا 
 العمل راغبة طائعة وان لم يجد ثما ببرها عل الاذعان لمشئة 
 الجنرال ، فليس ما يجمل اع لعمل لا يخ او من الفضيحة والعار 
 ما كادت تم رشا تفكيرها الاخير حتى انكر المنطق 
 ان في ذا العمل ش ما المار والفضيحة ٠ بل 
 بالمكس فيه تحقيق ح اما الذهي وفيها م م ى ما يتوق 
 اليه قابمرم 
 اذن وقبل ان تهم بالخروج ممتانيةصوت الذر 
 والتردد كيف ست قبل ا اط در ال يا ترى بعد صده الهونة متها؟ 
 افلا يجتة ره او يذلها ؟ افلا يجس به اغنيمة دون ان يخ فى او يوه 
 لذة النصر عليبا ذلك النصر الذي تبجح به الطبال الا في 
 في المستشن ؟ لا لا يبمبا ما يكون من امرها ومن 
 غطرسته ولا فرق لديها الان بين ضحية تضحيا او انتقام 
 تنتق مهفعى فى ذلك تحقق حام اذهب ما طالما تاقت اله ، 
 وتنقذ والدها 
 انما تبذله اذن ليسير في هذا السبيل ٠ وماهو بالتضحية 
 اي ظهر انما هو مثابة جزية تتقاضاها من الطاغية الا لما في 
 وانما يظنهن صر اله سيكون نصرا باهرا له استذه اليه 
 ١٠٨ 
