 وكان من عادتها أن تقارن بينها وبين بطلة الرواة إذا أحست 
 منه إتجااها أو ثناء عليها ، وتساله فى ذللك أسيلة ذكية خميثه 
 لا تسبل المغالطة فى جوابها ، إلا عل سبيل المزاح والمداعبة 
 سالته مرة وقد محت من ها هي اما بالروابات التى تظور فيها إحدى 
 الممثلات 
 إذا سمحت لك هذه المه ثلة قلة أتقبلها منها ؟ 
 فعل أن الجواب الجد عن هذا السؤال غير سا العواقب ، 
 وصد إلى لم مثو الأراوغه 
 قال 
 وهل من الأدب أن أرفض قلة تعرضها سدة ؟ 
 قالت 
 دعنا من حديت الأدب فاعن هذا اس ال أنا أسألك 
 عن دخيلة نفسك ، أسألك عن رغبتك فهل ترحب بتلك القبلة 
 إذا وجدا ؟ 
 فعاد ثانرة إلى لعبت والمراوغة وطفق يقول أما إن كنت 
 أمثل معها عل الستار الأبيض فأنت تعلمين أن القبلة لا غى عنبا 
 تال اى واجات افنبا صديقى ، ولا الفنون إلا بمعضا تتضح ه 
 قالت 
 او اضجره هى ب 
