 الشكرات 
 من النادر جدا أن يتواء د محبان علالات اءرد فراق طويل م 
 لاي علا الموعد اللقاء دافة شددة واشتاقءا 
 اوحنا اورش هو امة والدرور، فها الاقل من 
 قبيل الفضول والاستطلاع والرغبة الماح ة عندكل مما فالوقوف 
 عل أخبار صاحيه وأح، اله أا الذباب الطري له ل أ ح تعيره ؟ 
 ومل أحب غيرها أره لسلوه لسلا ؟ وماذا يشعر ان فى 
 ١٥ لحت الجديد ؟ أو ما ذاب عزدهما من الحب القديم ؟ وماذا تة، لله 
 حنخاوه ؟ وماذا يد درمنده حنبخا وا؟ واشراه ذلك 
 الأسئلة الى يلقه اتلاف ما ، عن عسهوتانه فقى اشد الحاجة 
 إلى الوقوف ء ح، ثا ا فرماك انها الذضرل من أقرى مظاهر 
 الب، و من اوثق روابط الاتصال ر نكرر ما لنا سمح بين 
 كانوا أو شيرم بن 
 فاذا حدث غر ذاك واجد أحراام ارن أو تلامم اى اا 
 الموعد المنتظر ديد طرل الى اج والوناء، فلا د أن يعرنب و وما مج 
 م الالام والأ كدار إن طعلجمـ المث، قات وامغات ، 
 وإمكسال فضرل والا تطل اعفر تا إلموذور ، ولإعد 
