 مل إلسه أنه يل احفظ في نظارات البائع ولهجته تلس حاخميثا 
 يقول له مال اربد أن يعرفه ، ولا يربد أن بج وله فى ال رقت نفسه 
 فسلته تلك الملاحظة كل بطمأنينة إلى ما سيقوله البائع من خبر مقبول 
 أو خبر مرفوض ، وود لو أنه يسكت فلا جيش بى 
 ولكن البائع ميزد عل أن هز رأسه وقال 
 لاأدرى كانت إلى جانبها سيدة ولعلها كانت معها 
 فاندفحم نص حسانا وال آخرا اندفع السؤال الأول 
 يغالط نفسه ، وعسب انه يهكا ويربد من الم ا؟ أنحسبهم هكا 
 غير جاد فى مطاولة الحديث 
 عانا ؟ أى جانب ؟ إرن الإنسان جانبين لا جانبا واحدا 
 اتعر 
 وهناظور من البائعا ميت أنه فهم كل ما هنالك من الشك 
 والاستطلاع فقد عودته صناعته أمثال هذه المواقف وأمثال هذه 
 الأسئلة وأمثال هذه الشكوك فريفته أراليك يستطلع 
 ويرباب ٠ و من بدرى ؟ فلعله كان يرى بعينه ما بدله عل أنا لـك 
 جدر بالاستطلاع والارتاب 
 فتمهل قليلا وقال كان إلى جانها ا لآخر هذا المم 
 وأشار بيده إلى أحد الممارلى بين الصفوف 
