 هذا الجانحتى تطل التب رثة من ذلك الجاب وهكذا إلى غير 
 ببابة وإلى ش غير راحة ولا استقرار 
 وضاعف هذه الحالة ذناؤها منزاة ، وط سعة ذهنه وتفكيو 
 منا، أرى فهى من الذكاء بح فلا تقدم على سل واحد 
 أو حركة واحدة لا يختلف فيها وجهان ولا تتقبل التضليل والنكران 
 وهو فى تفكيره وطبيعة ذهنهخلق الاحتيالات الكثيرة ، فلا جون 
 عنده احي الراجح إلا جاز عنده فى الحظةن فها احي الراج 
 ى مر به ووزنه وجوازه ، ولا يدمع هذا أو ذاك إلا بداة ح ا 
 لازدد فه 
 ألم لا نظير له ف آلام النفوس والعقول ، وحيرة لا تضار عبا 
 حيرة فى الاحساس والتخمين ، وأقرب ما أن يشمه به هذه الجيرة 
 حالة الا ا بسب ريب الذى يشك أعا اشاك فى وليدمنوب إليه 
 هل هو ابنه أو هوان عيره؟ ومن هو ذلك الطفل اص غير الذى 
 سهاص اهوى وهالنلى الاباء ؟ ولهور من البو العطف 
 والصدى والرا م، أو هور مزادا عو البناة والاستخفال 
 والاخت قار ؟ هل هر خدوع فى عطفه علمه، أو هو د وع في نخوره 
 منه؟ وكيف يفصل فهذين الخداعين ؟ وكيف يطيق ا ام بر على 
 واحد مهما ، وكالاهما لا يطاق 
 أ أ امكاني شربه حيرته وهر مصا ولا لاهتا اعاطة يها اتى هو 
