 فصاح كنمت هنا ر أنا ؟ أتظنين با فلانة أنى من هؤلاء ؟ 
 معاذ الله يا فلانة معاذ الله 
 لم ينس صاحبناك يافت تضحك وهى يحل له هذه الحكاية 
 واستدل من يتكوا أ كثر با استدل من كلامها علم بلغ استخفافها 
 ما يسمونه الصداقة بين النساء والرجال ، فاالذى بمنعه أن يصدق 
 أبها تستخف بالوفاء وب مضى مع أيسر الأهواء ؟ 
 لا بل هى قدا عرفت لهما هو أدعى إلى الشك والريبة من 
 ماردد م فقد غضب منه او غضبت منه قبل الغضة ا لأخره 
 مرات عديدات ، بد ضرا يعق بها اصلح فيومها وبعضها يتجاوز 
 الايام وقد يتجاوز الأسابيع ، فؤ إحدى هذه امرتا فرقا دعد 
 عراك عني فبالغف العنف والتهجرف ويم ان هودا من عراك 
 وصدام وسافر إلى مصه هو سافرت ء الى مصدها، ولا مطمع ها 
 ا ، و، من يقنه بالهراق الفاصل انه عاد من سعره وهر 
 لا يبرقب منها سلاما ولو سلا م الجاملة والتكليف ، ولكنه بعد أن ا 
 قل لةتاة غلافا فيه صورتمسية تمثلها إلى جانب بعض المشاهد 
 الخارجة التى يرحل إلباالمصطاذ ون والسانحون ، ومضت انا 
 معدودات وإذا جرس التليفون يدق وإذا بالمتكلذلك الصوت 
 الذى لا يلتبس عليه بين ألوفا لأصوات 
