 ٦ 
 أهاتخونك وأنك تلبوبها في ساعات فراغك ، ولا يعنكم نشأا 
 بعدذلك إخلاص ولا خداع 
 أأمخلصف باتقول ؟ وكيف تنقلب هذه المرأة التى 
 كانت كل نساء الأرض عندى ، وكل ما يخفق له قلى ، فبصبح بين 
 مساء وصباح وهله وساعة ومتعة فراغ ؟ أهذا خداع وز 
 عل إنسان ؟ أو تضمن إذا أنا اتخذتها هو او متاعا ألا يته مكن اللهر 
 ويطيب المتاع، وأننا لا نتك زبعد أن ام أو بعد أسابيع إلى استغراقنا 
 القديم وشكوك نا القدمة وعذابت االأا ؟ لا لا هذا مج الباطل ، 
 واستدراج لا يستر ما وراء، وزويد لا ارضاء 
 لكن الفتاة ملحة هذا كتصور بضاضتها وهى جالسة 
 إلى جانب كف المركبة ، وأنفاسها وهت هبع لخدك فنسرى 
 ى بجميع أوصالك ، وقبلتها وه ترتعش على شفتيك ، وحلاوتها 
 وقد زادها النحول فى هذه الأشهر حلاوة عل حلاوة ، وحولها نفسه 
 ومايني عنه ويكشفه لك من المودة والحنين ، وتصور ذلك كاسه 
 بين بديك في مدى بضع ساعات وأنت هذا تف؟ تكر 
 فبا ذا ؟ فى نسذ هذه النعمة التى تسى إلك ، وف الخوف والجن 
 والفرر 
 هذا حى كله إن الفتاة لملحة و لا نـكران واسكن 
 والكن ما ذا باأتى انتخارها والهها ولا تدعها لغيرك 
