 ٢٩ 
 الات ، و هو يجن فال تود أ سيدة 
 حضرتفق غيبته ولا تزال في انتظاره ، ويغاو ههذ االوهك 
 يعجل بالالتفات إلى هم الاستقبال ليل قال سيدة الى تنتظره فيها 
 ولم بمض فذلك إل اليحة خاطفة وا خادم شاخصر لا ينبس بحردة 
 لا، عله ألا بصلشوا الأخبار يستحق أن يقال 
 و أ 
 ويساوى تللك اللهفة الى تعتلج في صدر صاحبنا 
 أ ابالا 
 ألم تحضر إلى هنا السيدة ؟ ألم تقل شيئا ؟ 
 فقال الخادم فقف تورعري ب 
 فا ابداي نا غاضرا كف لا تعل؟ ألم تكن هنا ؟ هل فى 
 أوصتك بأن تقول ذلك ؟ 
 قال الخادم وف وصوت هاتيجاجم ن يستغرب ولا يفقه معنى هذا 
 الاتهام يا سيدى قلت لا كلا أعل، لأنك نزلت من هنا وأن انزلت 
 وراءكح المعتاد في سار الأرام 
 واثتح لصاح منا غيظا ، ومار ينهض عله لولا انه رب 
 الجل من أمامه فتعه إل اب الخدم ، وهو يعلن هب الطرد وألا 
 يعود لي ره وجوه مرة اخرى ول ديص عنه إلا لعدث الانة 
 أبا م، ول مد أنشه له أن الرجل معذور لأنه لم يأمره البقاء ف 
 المزل ، وقد أنساه أن يأسه با لم قاء فبهما كان مشغولا بهدن حوار 
