 احمد بن طولون 
 فادركت تلـميحه وفهمت مرادهفاخذ الهيامن بام اخذا عظياو مره انصديه هذا 
 اله الفنظرت الى وجهه عل ضوه القمر وعيناها شاخصتان ممسمة وقالت وهو تهايرجف 
  طول الحياة ٠٠٠ ٠ وغلب عليها الياء ف توردت وجنتاها واطرف تتا تظرجوا به ٠ فيا أبطأ 
 خافت ان تكون فد تسرعت بهذا التصرج فتباطأت في المسير فطاوعها سعيد في اللباطوه 
 وطظ اسثغر ابها سكوثه فقالم قد تستغربين مكوفي يا دميانة بعدأن ن معتكطمك الثميه 
 التيفلدت بها ع ع:ي ان ما سكت من الدهشة والاكبار لافيش مرتت الانتقال غهاام 
 مصاف الاشقياء الى مراتب اهل السعادة ٠ ٠ الهذه الك امة يا دميانة كتابكير 
 وجلد شخمم . بل هي وحي يمي او ينزل علفا فان ايره وأرافي مستقبلا مجيدا لم اكن 
 احلب هو فوق ما كنت اطمع بمثله ٠ ، بل يروح حات فيميت امالي فبع؛تهمن القبر ر. 
 مرت يا خلام الصمايا دميانة و حدثتني نفسي بضروب من السعادة مخطر في اذهان الاحداث 
 ويندر ان ينالوا عشر معشارها فلم يخطر ببالي سعادة السعادة ااتى اتنهمنى عندما ههذه 
 الكلمة الثمينة ٠٠٠ انها ابلغ ما نطق به الشعراء وامميم اخطر ء لب البشر ٠، طول 
 الي اا ٠ اطال الله حيائك يا دميانة حى تطول اسباب سعادي ٠ ٩٠ مترا عوقد 
 انتبه لتسرعه في تفسير قوله ا واا تفت اليها وه تنظر اليه وفد حدقت بصرها في وجهه كازا 
 تهم انحتضنه باح فان هافا حسب سهما صاب قلبه وانه غلبع لرشده فقال ل اخشى 
 يا دميانة افيل سرعت في تفسير مرادك ٠٠ هل تعنين ما فهمثه٠٩ ٠ امغلبءل الوم ففهمت 
 ما اتقناه؟ ٠ ٠ 
 فلنهدت تنهد اعميةةوقالت ت ابعدماترا في فيه من دلائل لأ ٠٠٠ تغالطنى ونطل مب 
 من يزباد ة الايضاح ٠٠ ٠ اشفى لعواطفي واكتف بما تراه من اضطراب في ٠٠٠ وبعد 
 مال مر لي من احتفائك بتلك اللكاعة ومغالا تكفي أيتهاا. كيف لا اعني مافمت هه" . 
 لما نكفدفب متمرا ديك انك تقرأ أفكر يي .ولا تجب فانك مقيم في فاي ؛ 
 فليعالكان صاح من الفرح والدهشةة مق في قلبك وحبذا المقام ان لم بكن فيه 
 تثقيل علي كك ٠ ماذا افوليا دميانةوفدغ لبث نيء ل امري وضيقتء لي ابوابا لكلام م 
 فاعنرف بهجزى عن اغوض في هذا البيان واكث في بعبارة بسيطة فاقولافي احبك حبا 
 بكفي للثرفيق بين الملكية واليعاقبة ونزع مابينهما من الضغائن ن أو للتاليف بين الاقباط 
 والسلم ينعنى بصيروا امة واحدة ٠ ولاا طاب منك التدرج بما في قلبك فقد عرفته وأخئى 
 أناس هم كلة أغرى تأ غذ بلاغتها بعقل ٠ ٠ ٠ 
