 احد بنطولون 
 قالت ت جلس عل كرمي الاعتراف ٩ و اعنرفلك ؟ ٠ ٠ واطلعك عل مكنونات قلمه 
 ٠٠٠ هل اعرفلك انهج ٠٠ ٠ وش حتا نتسأله اذا كان اعنرف بجهلها 
 تراجم تخجل او علنا نسالها يخالف فانونا لاعتراف فاطرقت و سكتت 
 فقال ل يكة انكم رفت بانهم سيحىى 
 فتنهدت وفالتت نعم يكفي ي تم رفعت راسها نمحو السباء وقالت ت اشكر الله ءلى ذلكك 
 وغل عليها الفرحتى فحكت والدمع يقطره نعي ذيها وهي تردد قوه اا هوم سبعي 
 ٠٠ ٠ عيد مدييي مانت بتان مسيحيتهلاتك وحدها لاطشنا نقلبها في الهول 
 عليهه فسكتت وجعلت لتشاغل بمدح عينيها واصلاح نقابهات مااء وهل يعد اا 
 له خط رئة ياابانا ؟ ؟ 
 فاجابها القسيس س ان الحب الطاهر يا دميانة ليس خطيمة بل هو من الفضائل ااتي 
 يثاب الناس عليها ونظرا لما المه من قواك وتهة لم كلا اخاف تورطك وخروجك عر 
 الدود التي وضعتها الكنيسةة 
 فقالت ت معاذ الله ان افعل ما يخالف تع اله الكنيسة واكن هل تظنوا لديي 
 فالتذللاك ومنعها الحياء عن الكلام 
 فادرك انه اتسال اذا كان والدها بمانع في زواجها به فقالو ان والدك صعب المراس 
 ولا ادري اذا كأن ير في بهبهلالك ٠ ٠ ٠ ، 
 فقالت ت اذا كنت فد سك في مأنوال دي هل ترى معي دالا بقاي ي 
 قال ل أي اراه ام لا لاكلانه من خررةالشبانته قل او ذكومارةولاياالان 
 فانه قد احرز ثقة ها حب مصر احمد بن طولون نظرا لمبار نه في فن الهندسة ففضله عل 
 مهند ءيمصر كافة ٠٠ اظنك تعلـ مين سبب ذلك 
 قالت ت كلا ٠٠ و٠ اهر ٩ ٩ 
 قال لما افضت حكومة مصر الى ابن طولون هذا وهو أري ؟ الاملوججده اتراك 
 وسكان الفسطاط ط قدمةأ الستم بن بمهررعربل اب رضون الرضوخ له لانهم ما محاب الدولة 
 ومنه مظهر الني احب الشريعة الاسلاءية و كانوا في اول الاسلام يعدون الاتراك 
 و الفرس و غيرم من الامم الاخرى اقل منهم مرنبة وكنواب هو نهم و و ا االىى ألمات فلى العنهمر 
 التركي في بفدادعلاي امال عثما فطذا نال مربر خرجت مقاليد الدولة من ابديهم 
 وتولاها الاتراك او الفرس اوغير مفاصبح العرب ينظرون الى هولاء بعين الغدر والحسدد 
 ام مد بنطوا ونن 
