 مر كربا 
 فتذكرت انها شاهدتها تخترق عباب الماء في اصيل ذلك اليوم فقالت دم الناوالمادرا ففي 
 لا اذكر انه يزورنا ولا اعرف وجهه ف االذي اقب ه اليوم ء 
 قالىى مسفينة ال مادرا في ولكن الماد رافي لم يات فيها 
 قالت مم ناقها اذا٢ ٩ 
 قال ل اسطفانوس ابن المعلب وحنا كاتبا لم ادر افي وهو صديق سيدي والدك ٠ ٠٠ قد 
 جاء في هذه السفينة الفخيمة مبالغة في الابهة ة 
 فلا سمعت اسما والوسن فيرلونها ووقف توفد حمد الدم في عروقها ا ولم يجهل الم 
 زكريا سب تلك البغتة ولكنه تجاهل وقالل هيا بنا يا سيدي فقد طال ان مظارو الدك 
 قدومك ك 
 فالتت طال انتظاره قدوميي وهل يهمه امرى وعنده من السراري و المواري 
 ما يشغله عن هذه الي نوة المسكينة التي ذهبت سعادتها بموت والهتهاا. رحمك الله يا اماهه 
 قالت ذلك وحرفت اسنانها ومشت وهي تقول ل وما غرض هذاالثاب الجاهل من هذه 
 الزبارة بان رى ٠٠ اظن هجاء لمعافرة الهمر مع والدي وتمضية الوقت بالجون والحلاة ولى 
 حاري العادةة 
 فتاثر زكريا مما شاهده من حرقتها فارادل شجيعه افق الدوما الذي يمكمن ذلك 
 يا مولاتي ؟ ٩ 
 فالتت كيف لا بهمتني ام والدي باعاهه ألا يهدي ان يكون من مم ائر ي الأر 
 واهل الجونن هلر ابثهه ذاهبا الى الكنيسة اهل سمعته إهله و ما الذي ابقاه لاخرته 
 وانت تراه يقفي اوقاته فاطلاء ة والهررن ٠٠ وهو لذلك لا يصاحب الا من كأن على 
 شاكاته ٠ ٠ ما قولك برجل خذ اسطفانوس هذا صديق احمي الهين فقموا الهعليه ؟ ؟ 
 فقطع كلامها قائلا ا ألا نعلين لاذا يصاحبه ويكرهء ء لا يخنى عليك سعة املاك 
 سيدي والدك وما يلحقها من احراج الكثير وهذا الشاب ابن كاتب اخراج ولههدالةل 
 المادر افي بواسطة ابيه في خدم اباك في تخفيف مبالغ الحراج وقد مضت عدة اعوام لم يدفع 
 ابوك من الح راج شيتاا 
 قالت ت بئسا لاقتصاد ٠ ٠ أراب نفى عليه في المادبوالعزائم والهدايا فوق ما اقتصده 
 مناظراجج . مانام راجح للحكومة لا ينبغي امساكه عنها و الاف نكون فد مرفناها 
 ان اهل الذمة و الضمير لا يق باون بذلكك 
