 احمد بن طواون 
 انقذت مختار بك ٠٠ غير قلب ابنطوا ونحتى نهفه ٠٠٠ انو سلال كبد انك 
 الوحدالذيب جسد من اجلنا ٠٠ الي فتاة مسينة مظلومة مقصوصة الجناحين ٠٠ خذ 
 بدي ٠٠ اهه ماذا اعمل ٠٠ كم فاثصرف ار طريقي اني لا او بد معصيتك و لا 
 نصيا لا رضاك ٠٠ وسكتت و تشاغلت عسج دموعها 
 احست ات اعظك ان هاتف افي داخلها يقول لها لا مخا فيي ادميا ة انا لله 
 لا بتركك فمصت ومسحت دموعها ومولت عن الايقونة تطلب الحر وجمن الدنسة 
 فراتز كر يا واقفا بالبس ابو قد اطرقوان الحزن في وجهه فلما وقع لظرها عله 
 ابتسمث واشرق محياها وقد اطمان بالها وذهبت احزام ا 
 فادرك ذكرياان ذلك كله من مار الصلاة فد قدم اليها ودوب بتسوق الله ادا تكلي هل 
 الله يا سيدي وهو نصير المظلومين 
 مثثوينفول وعلمن ان كل اذا ؟ اله لا يتركني ولا يقلعي ، 
 تم سايرها دكريا في طريقها وهو يقول لها اتريدين ان تصغي الى ككة اقوه الك 
 عل انفراد ؟ 
 قالت نعم ومشت الى غرفتها و كان اهل الدير شهروا بوجوب مخلي مهافللت مض 
 لها واحدة مر الراهباث ولا الرئيسة فل اوصات غرفتهاا دخت زكرياوفات 
 نماذا تريد 
 قال د لا اريد شيئا لا تعلمين ٠ هل للكرثقة ي ؟ ، 
 فالتكيف ل ا ٠ ، وهل لي احد سواكبا زكريا انت في مقام الوالد والوالدة 
 والاخ والاخت ٠٠ ان ما اشاهده من حنوك وبحبتك لي في هذا الضيق شاهد صرج عل 
 ان الله لم بتخلعني ٠ ٠ قل ما تشاء 
 فالانا باكر لا يلبث ان يا يواظن سه ست عل الزواج فاذا اظهرت لها 
 النفور و المقاومة 
 فقطعت كلامه فائلةو هل تريدان اطاوعهج 
 قال كلاء ليس هذا ما اريد و لكنتي اربد انلا تصديه بعنفوا ماخذيه ب اللين 
 فاذا اطاعك و الا فاسكتي وعلي تدبير البا في ، 
 فالتوس افعل ذلك طاقى 
 وهم انتكام و امسك نفسه كاه تذر شيئا ينع التصر ج ب ما في ضميره وك انته 
