 الدهان السري 
 لزم لما دماؤـرين 
 الدهان السري 
 فاتنت دميانة لفط درب ذهن الفجاة وحال ما غطرلها بان البشر في وجوم افق الثوالد 
 باد في محياها وقد ذهب خوفه ادانت امير كبير واكثر اشم فالكباطرد بج 
 قال له 
 قالت وانلنكي ٠ ري رين من زجاك في اثناء القه ال 
 قال كثيدبن 
 فالتو انت طبعا لا تكون في با منع لنفسك ايفا 
 قال دافيلا اخاف الموت ، 
 والتدلم اقل انك تخاف الموت واكن الا تكون ممرضا للقثل ، 
 قال د طب ما ٠ ولكن ما ههنى هذا الكلام ومادخله فيما نحن فيه ، 
 قالت تمهل ايها الامي ووسمع النتيجة ٠ ، الا تعلر الة الاخرى بما في مصر 
 من العلوم السرية التي ورثناها عن اجدادنا الفراعنة ؟ ٠ 
 قال دام معبشه كثير ، وماذابعي ، الل 
 قالت الايهكان انجوان تورج اا كار القتل ولو تساقطتعام كاطراب 
 الامطار او وقت علي السيوف النادل ؟ 
 ففتعكعتى بانت اسنانة البيضاء وهز راه و قال لينيولكن هل في مل 
 المصريين ما يمنع الموت؟ 
 قالت نعم ارا الامير ٠٠ وذلك درلايم لبها لا فلم يلون 
 ام فصب بصره اليه ات تخوص المستغرب وقال وهل تعرفين هانت 
 قالت اعرفه 
 قال ان ماتحتالين في النحاة 
 فالتامم لي ٠ ا نا لا افول جزانا ولااطات م ن ك التسليم بدون مجربة ٠ ان م 
 ر 
 هذا الدواء بح صوري بعض الاديار بمصر وقد تعلمنه وعرفنه 
 قال وما هو ؟ 
