 احد بنطولون 
 ملاح له اكبرتههوحدتتها نفسها ان تعدل ء ء مكاشفة القسس بسرها وده تت الرحو 
 واذا بالق اس قد ازاح السئار ووقف بهه ا ا المل وبيده الصليب والاخ جيسلو هويت لد 
 الصلاة فلتثالك عن التقدم نحر هو احناء رأسه امحت الكثاب فقرا فصلا من الا فهلى 
 القمطية ع لجاري العادة فمشددت ورجعت الى عزمهاء ل الاعتراف 
 فلما فرغا اقيس من الصلاة مد يده اليها فقبلتها واحس القديس بارتعاش ٠ ان اا l ٠ 
 وكر الابمن قربوسي يا طاعنا في السن عرف دميانة منذ طفوليتها وهو الذي كال اما 
 وعمدها بفيو كان عطوفا عليا و هو طهااي بسريرة صادق الند دعس ذاحة وصفاء طوبة 
 وقد اظلع عل اسرار اجتر فله بها امتحابها زادتهه اشفاقا علد مهانة ورعاية لهاا وقسيس 
 الشب الذي إطلمع عل اسرار رعاياهاذا ان صادق اليدين ط طا اا اا وجود 
 بركة وسعادة لان لإستخد م تلث المهفة لاءء . رمو فيى بإنبنيهو ازالة مايكدر صفوهم نموء 
 التفام ، اما اذاكان طاعامن افقا فانه يكون ثا عظ باعا يهم لانه يستخد تلك الاسرار 
 لسلب الاموال والتمع بالسيادة وغيرها من مطالب الأم الر 
 اما الاروس نفك اا ني واحليل اقد ابيض سمر هو سر ملا مطمع 
 له فيثوه من محط االدنيا وانما مهخدمة رعيته والتوفيق بهمهم ، الا رأيدميانة ل 
 تكال الةفي ساعة لم يتهود ان يراها فيها بالكنيسة ابتدرها بالكلام لي جرنه ادلى بث 
 شكو اهافقالل كيف انت يا ابنتىى ? 
 فبم تبا لكلام ف سبة ته المبرات فاطرقت حياء ووجلا فقال دم ابا لاكنيكين ؟ ؟ . 
 ان منك كن في مثل حالا ثمنا ليقوىوالاعدقادبالسيد الهحل ارنيل هه ان يزت 
 أو يغان ، 
 فتشدد ثوقااتت نه يا سيدي صدأت وانا قد جمت الان لاءن رف لكباه اتعبني 
 وافاق مي ريفر لعمههج ج 
 قال ل كيفلاا . ل الى كرمي الام بوافف فال ذلك وتهل الى كرمي 
 ب مجانبا لهيكل بق مد عليها سماعا فوال المع نر فين و امرها ان تة مد عل؟ ريديهه 
 وبعد ان تلا بهض الصلوات او ااطة و س التي تثل ي ،فلهذاالوة ثقال لهاده يخبرك 
 يا دميانةولا بخافي فانك تخاطبين نفسك و٠ ما يكن من خطارة سرك فانه يبقى ى كروم الا 
 يهبه احد ٠ كانك تناجينا للهيمبر كك 
 فاطرفت دميانة لا و قد بدا الاصفرار في وجهها وسكتت فقال ل قولي يا ابنتي قوليه 
