 احمد بن طولون 
 الغراب وربته في مشاهدته ليلا فرفي واركبني معه علان شاهد ذلك مر افلارت 
 ما السفينة استاذنته في زيارة الدنسة ري ثاية الايل ويبدا الاحتفال في ومررت 
 با افسطاط الذي كنت احسبك فيه فرايت والد كوصاحه في زمرة من الشاربين والمفتين 
 اعلمت انك اتيت الـكنيسة مييتاترين ٠٠ ، 
 فقاات ما امنة لا اة اق ٠٠ فاذا انت اق هنا الى الصباح ؟ 
 قال سابق في السفينة عن بعد ٠٠كيف انت الان ٣ 
 يويو شرقت بدموعها ل٠ ٠٠٠ومتريدين ذاك من صميم فؤادك دز من يرضي الوالي او غضب ، وبانتفي مع ياهاماراتالارمجةوالانفة قالت اماه اؤكم ميفو و غاية مراد يالم فاذا كنت باتة عل المهد وجع بخفي حنين وهو ما توهم من واظهرت الاطمثنان وقاات انت ذاهب الان ٠٠ راجع الى السة منة ؟ يخيف كبا دميانة ؟ ٠ وادرك سب رب كاثافاستانف الكلام فال الا تخاف يغديها فاحس انهما جذوت ان وقع ثا عل قلبه فقال ماذا ارى ما بال لثكنتكااعه دكر لاتخافي ٠ ٠ ان ذلك الغلام يرجع القهقرىكارجه تسن فيئها ما ا الذي االليلة ٠ ان الكان الذي اضع قدمي فيه لا يستظيغهوان بل ثمة ٠ فالذلك فغلب علمها الات جاب به ولكنها مازاات مخاف اباه اف انقبضت نفسه اء علاها قال لابد من ذهاي قبل الكروب ٠٠ الا اذااستي بالـقاء لامر مخافينه فابقى ته ٠ ووردت وجنتاها واغتالحد يتق اثلة ولـكنى لا اريد ان تة ضبان طولون وهو الذي قدم كورفع مزلتك قال الحس بين بعدي عنك اطول ؟ ٠ ا تنال ان لب ثان محتفل احتفالنا بجمساها لعينه ذ رين اليوم ينحى مجتمع ويكونا جباعنا داما ان شا ءالله ٠ هذا اذاك مت فتنهدت وقالت ومي مخفض موم ه الثلايسمموا احد من اهون اءو تسالي اذا كنت اريد ذلك ؟ هذا اصلا اجاوب عنه ه ٠ لقلك يدلك عليه ولكن ماذا افعل ٠ فادرك غرضها فقال قد علمت مرادك ٠٠ اما هذا المهر ورالذي تطاول المك طل باعه بواسطة صاحب فب احاله اج امها فاطقت وتنهدت ١١٠ متدمهم، ١١ ه اسعدتدحح اعا 
