 الا ع خراف 
 الاعتراف 
 فرفعت بصرها اليه ونناوات يده وقبلتها وبللت قفاها بدموعها فاجتذب يده منها وقال 
 وفولي يا دميانة لا تقافي ياابغتى ٠٠ ٠ ولااظم كثة ولين شيئا اجهل هل اننا معاشر القسيسين 
 اخخ علنا، لا و و مي من امرار الرعية بما وهبنا السيد المسف عم نمر الاعنراف ء وانت لم طين 
 أفي بمزلة ابيكوفد عرفتك وانت ظفلة وعرفت والدتك من قبك ولامخىء لخافية 
 ى احوالك ك 
 فلا معت قوله صاحت ت تعرف ما في نفسي ؟ ميحي حل عرفو قلب حياة فد سك ، ، 
 فلما لعله هو خفف عني مشقة القولل، 
 ح مح القسيس ومحف فهو لم يثه منديله وقال ل لا ياولدي لايجوز ان ابدأ بالقول 
 ولكنني قلت لك ذلك لاهون عليك التصرجج 
 فقااتت اتعرف جارنا ابا الحسن البغدادي نزيل هذه القرية ة 
 قال ل كي فلا اعرفها ليس هو صاحى هذا القصر بجانب أصر اييك ؟ ؟ 
 فالتت لهه ه .موا نهب القيقةمن اهل اللطف والان سوارا هي حب القبط ويلاطفهم 
 ويخاس نه محل اقاااسوه من اهل الدولةة 
 فلير القسيس رابطة بين ماا ععها وما كان يتوقعان سمعه ولكنه ظنها تثدرجفي 
 الحديث علسبهلالاسترسال فقالل اراك تحسبين اضطهاد اهل الاسلام للاف باطفا عدة 
 من فواعد سك ومتمموالرائح ان ذلك يختلف باختلاف الرجال فقد كان المسلمون سيف 
 اوائل دولتهم بمصر اكثر الناس رءاية لنا و رفقا بنا و احنرام ا لعاداتنا وطقوسنا وفد مخللذك 
 اضطهادات ان الحق في بعضها علينا لط كبارنابااوال الدولة والامساك عن دفع الحراج 
 ادال مجزيه ومنها المنة الي جا ء ماالماءون وقد عاقبنا اشد العقاب مما لا مع لاتفصيله 
 الان ٠ اما ابوالسنفبورجل عاقل ومعتدل ل عرفتا عند الهعلى اشو وصن 
 تساهله في عاشرنن او اتناعه ب جزة من هذه الكنسة لصلانه و قد رأينا غيره يجر لون 
 الناه الى ا ا ١١ 
 اسبب وعمم مسعل وبلع ريقه وقال ل وهناك بباخرات قربه منا 
 ر ر القريزي ا اج 
