 امد بن طولون ؟ 
 وانفاقها فلا تسل عنه ٠٠الارين هذا التاء الشاهق القائم في اطراف هذه القطائع وتامله٠٠ 
 قالت دال في ارى قصرا فهل هو منناء ابن طو اون ايضا 
 قالولكن هل سقمرا واما هو مارست انا تعرفين ما مىهذه اللفظة ٠٠؟ 
 قالت كلا افيلم اسم مها قبلالان 
 قال صدقت لانهذا الناء لم يسبق له مثيل في هذه الدار ٠ ه ويامولاي بدت 
 المرضى يستشفون فهمنا دوام 
 قالت بنا هل هذه الفاية ؟ 
 قال نه موهومن حسن اه في اعالة الفقراء 
 فاستغربت دميانة قوله وقاات ان تشييد هذا البناء يستغرق اموال اظائلة و ما 
 برحنا نرى حكامناش كون النقر ويحماونا لرعايا الضرائب اسد عوزم 
 فقال ان هذا المارستان يا سيدي لم يبن منهال الرعية ولكن ابن طولون ظفر بنز 
 في هذه الهت عراء فيه الف الف دب نار بى مم ١٠ هذا المارستان شكر الله ، على ان فضله 
 ليس بالبناء وانما هو تعهده اياه بالاصلاح واللارثيب والدقة في المعالجة فاقا فيه الاطباء 
 وشرط انه اذا جيء بالعلي لتازع ثيابه وتع فظ عندام ين المارستان م يلبس ثيابا ويفرش له 
 ويغدى عليه ويراح بالادوية والاغذية والاطباء حتى يبراوانا بنظولون يذهب 
 بنفسه فيك لبجعة و يتفقد خزائن المارستان وما فيها من الاطباء وينظر الى المرضى وسائر 
 الاعلاء والحبوسين من المجانين ويعرض نفسه نحطر جنونهم و كثيرا ما تعرضوا له 
 بالاذى حي عدل عن الذهاب 
 العصلالثااهرد 
 الموكب 
 وكانت دميانة تسمع ماية وله زكرا وعيناها شاثعثان الى ميدان القصر لعلها ترى الموكب 
 يتاهب لخروجا وعساها مرى هبد اواقنا او ماشيا فلا تر هءولكنهارات الاعلام 
 ١ القريز كع 
