 احمد بنطوون 
 واااست اذنه 
 فاشار الرئيس الى الراهب فدى مع كربا حتى خرج من تلك الدار واطلع ل 
 القصر الذي ذكرناه وهو اشبه بالاي راجمنه بالقص و وفوجد الل منصوبا عله فصعد 
 الراهب وزويا في ازء حق و ملا الىا القة المل ما فاستقلهما المباس وتصدى لمهماولان ، 
 عله يقو ل الم اقل لـ كمان غبطته مثفول ؟ 
 ونهفلما راه ذكري اعرفه و تذ تر اله التى به مرام افتقدم اليه وح اه فلم اسمع 
 عرفه فقال زكريا ؟ 
 قال نه ياسيدي ، 
 قال ماالذي جاء بك الى هذا المـكان ؟ 
 قال جئت لاقبل ان امل البطريرك ، 
 فتنهد وقال انه يصل في معبد مار مخاث هل ٠٠ لايدخل علمه احد 
 قال ولا انا فقد قطعت الولوالجبل و مات المشقة من طاء المل الى هنا 
 الا يؤذن لي بمشاهدته ؟ 
 فلما سمع ذكر طاء الذل تذكرا جياعها صاحبها مرقس هناك فقال واين هو، 
 المعلم مرقس 
 فالموفي الفسطاط ٠٠ استاذن لي البطريرك في الدخول 
 قال ما ذا افول له 
 قال قل لولدك زكريا خادم دميانة يطلبن قبيلي ديك 
 فالوه لبكي هذا لتعريفك ؟ 
 فاليكن ي ، 
 فدغل الكان بوء ادو وجره من اسطوقال ادخلوثى بين يديه حى اقبل ، 
 علم عبد مار مخائيل واشاراليها نتقدم ورجع 
