 جملا كالنوبة 
 زنغي ان يجملان مراوح من راش النعامير وحان له و هو جالس عل جلد اسس د لا يزال 
 راس الاسدم علفا فيه و قدء ولج حتى يظر ال رافي كانه اسد راض ولم بكن في رفيفي 
 لباس ام لكل انه جاء متنكرا ولكنه وضع عل راسه فبعة شكل الثاج وعلق في صدره 
 صليبا من الذهي المرصع وان شحط رف من الحز عليهصور ماونة اك ارهاصورالقديسين 
 وده وصاصورة القديس جاورجيوس لابس الظفر، وفد جلس المك الاربعاء ووضح 
 السيف يبحره وحح من شانه ف اكتحل و تطيب و نزع النعال من رجله ، وكان في 
 اواخر الـ ولة وقد شاب شعرهم عغفة ولكنه كان محي حال بدن مشرق الوجه وقد احاط 
 خصره منطقة مناغز لم يعهد ث لها في تلك الاده٠ فلا راي سمعان داخل ارحب به وقال 
 مرحبا بخادمن االامين سمعان 
 واكى سهمان ومو تحير قبلك بة المك فاشار اليه ان ينهض ودماهل ياوس 
 بجاس بين يديه لعصير من سعف انخل ميل وتادب فقال الملاك من ابن ان تقادم و، 
 قال من الهمة التى انفذي سيدي الملاك بها 
 قال من بلاد البحة ج ، من هو صاحب االانوكو فوجدنه ؟ 
 قال هو ابوح رهلة و ٠ ٠٠ ٤ 
 فقط الملك كلامه قائلا اب وحرمة ؟ الدوبي ؟ 
 قال دكدباسيديان صاحي البحة تسمى بهذا الاهل قليدا لذلك القائد 
 المظ 
 قال وكفوجدت سي اسئه هل هو مهنا 
 قال لم يكن معنا في بادى والا يوالكدني حمايصير نوبيا اكثر من النوبة 
 لان اولئك الة اغا وم يهمهم النب فاذ اعلان محارب قنا السي ينزلها لنهب حاة معنا ٩٠٠ 
 والهلافرمتها لغرض الاصلي منمناواةالمسلمين و 
 قال ان مول الا يفهمون معنى الانفب ام الى الروم لانهم لا يدينون بالنصرانية ، 
 وا فا قلت له انه اذا قامت حرب بينئا وبين المسلين انه وبجاننا و رابت 
 منه الهطانا 
 فن حكوق الدان البحة اصدقاء النوبة من عهد اسلافنا واذكر اني في عرد الفي الملك 
 الجليل ارسلت فيمة كان رف بقب هاريس لبج غير هذا فذهيا الى بغداد كرمي المدلين 
 للتكوى من سوء معاملة المسلممين في اقتضاء الزيةو البقط وكنت غدم افلقيت من 
