 احدب نخلو او نوايم 
 ب السيد المسيح افيلم اؤثر لرايه او لاغير تشيتا من عزمها ولكنني رايتها نافرة من هولو 
 استعانت نىفي التخلص منه فانضمرري وذ مي لايساء دانني عل ردها ٠ ٠ 
 فقطع مرقس كلامه فالانقوليك لجسارة ان كل متغير عزمهاا لم تكن راضية 
 به بوم كدا في طاء النملف االذي جرى الان ؟ ٠٠ ولكنها لن تا زوج الا به رضيت 
 ام لم ترض فالذل لاك والغضب باد في عيسه 
 فاجابه زكريا بصوت مخفض لكنه يرتجف من الغضب اذا اصررت عل ذلك 
 مانت كدا ، 
 فاللا ٠٠ لاموت كدا الا اذا ظللت علا غرامها فانك تقتلها ، دعب او شانها 
 دعها لابيها فان هوليا هرها 
 فادرك زكريا نلحيه فقال انت تهل يا سيديافيلا اقدر ان اتخل عنهاعملا 
 بالوصية التي اوصيت بها يوم ولادتها وقد مضت هذه المدة وانت لا ترى نيمخالفة اما 
 الان فانا عل يقين انها تكره هذا الشاب و اود فقتل ما وطه في وعا هو احد ما ام مزجا وانا 
 اغاار يد الحير لها ولك ، لانك اذا اصررت علاكراهها ام ان قتلها او تكرهها عل امور 
 لا ترضيك ، 
 فقال لا تجسر علشيء وهلي الا اباتي ولا تقدر علخالفة اراد في ؟ لم تجر 
 العادة ان بترك الب نات لارا دثهن في الزواج بقبل نهذا ويرفضن ذاك اممي اعلم منفي بما 
 ينفهها او يضرها ؟ 
 فقال زدريا بهدوه و رزانة و لكنك تعل ايضاان لميانة مع ابيها شانا يختلف من 
 وونر مع ومن سالنا الد 
 فوفعهذا القول في قلب مرفس كالصاعقة ، ماا ٢٣ ارع محم صرر من وته ومع تلطفه 
 في اساوي التعبير فقال مرسلا اعرف لماشات ااغر 
 قال اذا كنت لا تعرفه انت فانا اعرفه 
 فوقف عند ذلك مرؤس كانه يهم باحروج و قال لاني مانعرفه ولكنفي ان هج 
 لا كانتوليوفيوبين اباتي ولا نفر معجل مخازف 
 قال لو كانت تخلي مه افيطاةى لحليمها و لكنني مؤمن علا مرن قضيهلي الذمة ان 
 احافظ عليه الى اخر نسة منحياي 
 ففال مرقس طيب ٠ ٠٠ افعل ماتشا وخرج وقد زاد عنادا ولقمة 
 احد بن طوار نراه 
