 امد بنط واون ٠٠ 
 يباردة كالثلج وشهر تاركهربائية زادته رغية في ه او ام ابي فالمسهاق ف شعرها وكاد 
 الديمد في عروقها ، و لم بجد فائدة من النفور فاطاعثه و قعدتو في انب ان تلمسه 
 وخاطبته والدمع في عينيها فائلة اتوسل اليك يا سيدي ان لتركني وذاي ، 
 فالولا ذا ، الا رضينا نتكو في من اسافيه 
 هتسو اله خافت ان تيلافيف ضب فقالتا فيجارية ح قررة لاامى 
 هذا الاكرام وانت في غنى عنى بمن عند كن النساء الكثيرات فاتخذ في جارية اخدم في 
 مخ كا وارع الماشية او ايميه اخر؟ 
 فاللالا٠ بلانت افضل النساء عند يوساجمل لك القام الاول فلاتجزعي فا انا 
 وحشو ان لم اكن من اهل المدن نظيرك 
 فقالت يظر لي من كلامك وءن ولوزات كاب كطالب سريرة اذ لا يمكن ان 
 بل خقام الامارة اسافل الناس ٠ف اثن دالي كانت سعة اقوه الك ٠ ٠ هل ان وله 
 قال قولي 
 قالت ان ااعلان حظوق عندك مناسبابا اشرف العظ الذيي عداه كثيرون 
 ومياحب ان له في في من تلاك الحظوة و انا اسيرة عند كاستم خد منى بما اشهاء فا ياكون 
 خادمة او راعية او جارية لطخا و الغسل او الرث او ايثي غير الزواج ٠ محلي 
 عهي استم جاف كمنت عبد او منبح بانل ترك في وشافي ، 
 قال كرفانركك وشانك وقد وقمت لي من الغ نهمة بعد استخارة ال الهة ورايت 
 في كحمال الم اشاهده في سواك ٠٠ فانا الصح لكان مرجعي عن خ ما كون اي راضية 
 اولى من ان نا يمكرهة ٠٠ و انتزر ناتاباحردلة صاحبه ذم النبيلة لابيزه 
 ما بريد ومنكه 
 فشمرت بثقل مهد يده وثيت علانه اذا مزمع لا م لا يردعه رادع فاطر فتوات ما ت 
 نكرته او لم تجب فاس نبطا جوابها فقال وهل رج هت عن غيك باقطية ٠ هل شعرتا في 
 ادعوك الى السعادة ؟ ٤ 
 فرفعت بصرها اليه وفد تكررت اهدابهما من الباء وذبائا من الرنو القنوط وقالت 
 قلت لك ا٠كة ا اثافي ببرب من تنين الهول ء لهذه ال سعاد ومع ذلك ف، فيا ستعفيك 
 ناوا طلبوني م ام متغير ذلاك ٠ فلت لثافي اكون خادمة جارية راعية اكون 
 ايمىة ثري ده غير الزواج 
 فقط كلامها قائلا دراعيةخادمة ؟ ا ن ال ح دم كثير اثفاننا نبر ع الارقاء بالمثاتء 
