 احمد بن طولون 
 قال سمعت ان بعضا ابجاة سطوا عليها وهبوهاء فول اخذوا دميانة فياجة 
 السي ؟ ٤٠ قال ذلك وهو يت لهم وقد جف حلقه 
 قال ديظهر اهم اخذوها ٠٠ ودنت ذاهب التفتيش عما بدون ان اخبرك لم لا 
 الدرك بلا فائدة لانك مقيد في منصبك ولا سيا الان ء مموجعت امس الى رشدي 
 ورايت الافضل ان اراك قبل سفري ، 
 قال وماذا جرى ؟ اخبري ٠٠ قل ، 
 فقص عليه حديثه منذ فارقه بالامس و سار الى حلوان وكيه وجد قعدان العر في 
 ونهلم يجد وسيلة لان هاذ دممانة غيرت وسمط المطريرك لدى ملاك الموبة٠ وانه ذاهب في له د 
 الى دير ابي مقار 
 او كان سعدسه ع كلام هو بكاديز ون اههظ فلما فرغ من السماع قال له لماذا 
 لا نطاتالمحاةراسا فتحمل علبه مرجلنا وناخذ دم مانة قورا ١٠٠ لا ٣٠٣ 
 ياخذها ٠٠ قال ذلك والمضبي رقصه 
 فقال زل رب ادلاي عل احد مقرهم في هذه الصحراء يا سيدي وقد فذرت في ذلاك ٠٠٠ 
 نم انك اذا كلفتا ينطوا وناني نجدك بالرجال فايه لاي مجطلبك وهو مصيب 
 اذا لم يفعل ٠ 
 قل مالي ولابن طواون ٠٠ اذهب بنفسي ٠ قال ذاب مدفوعا باس 
 واهي رةواوار ادم اشرة الهه لل رجع عن عزمه 
 اما زريا فقال له اذا كنترى وسيله لاسترداد دميانة بالقوة اتقول فافهل 
 واما ا افلا امل لي في ذلاك الا عل الطريق الذي ذكر نهلك ٠٠ د ءاذهبي هذهالم ٠ 
 ولا اضيع الوقت سدى ٠ هل تاذن بذه ايه 
 فتنهد سعيد والدموع تكاد ترقرق في عينيه لتصورهح الدميانة في قبضةااس 
 وتنيين لا اداب عندهم ولا دن لهم ولاشفقة يقلوهم ٠٠ وقال اذهب انت واا 
 سابجث عن طربهه قريبة فاذا وفقت البها والا فان تسارفي عملاكو اذا جد لدريك شيء 
 اخبر في ٠٠٠ والمقمفيالقطائعه لعرفت منزلي ؟ 
 قال نعم عرفته ٠٠ استودعك الله ان يراجع الساعة والاتكال علا لسد المسم 
 وارحوبي ردة سيدتنا مريم العذراء ان تتوصل الى الغرض المطلوب 
 فدعا له سعيد بالثوفيق وافترقا 
 احد بنطولون ١٣ 
