 الحلوة 
 حياة علا دة النات في مثل هذه الحالة ٠٠٠ وهب انها ترددت في اول الامر ن لا بد 
 من قبولها 
 قال الاتظن سبب تن اعدها اختار هاشابا اخر وقع في نفسها موق ماجيلا ؟ 
 فوز مرقس راسه استخفافا بذلك الراي و دفعا لتلك التهمة وقالو اختمارها شا 
 اخر؟ ما انام من مخيرون بنا مهم وليس عندنا نا تغتارء٠ انا ابنتا اما قلة هي التي تعمل 
 برايابها فـكمبلحري اذا اضيف اليه راي سيدا الاسقف و بمحن كطنا طوع ارادته 
 فتبسم اسقف واثى على لطف مرقس وضوه وهو لا ي متي تريد ان تضع 
 عربونا حطبة، 
 قال في الوقت الذي تعينه سيادتكم ، 
 فشكر له و مشى فخف مرقس الى الباب فتحه له و كان احد الش هامسة ين تغار خروجه قتقدم 
 الهب الصولجان فتاوله وتلفت كانه جثعن الرئيسة ليودعها فتقدمت وقب ات يده فبارك ا 
 وقال لمها اوسيك خيرا بدماه سمة القدي ةالدهير ٠٠ ان هي ؟ اي لا اراها ، 
 قالته في الصلاة ٠٠ فامها لاتفترعن العبادة ٠٠٠ بالحقيقة اها من 
 اهل التقوى 
 قال حققة ٠٠٠ ولكن لا اظن اتنوي ال ترهبون حك 
 قالت الا اذا اختارها السيد المسبح لحدمت هولمارات الاسقف يضحدر لا ته 
 يمازحها ويشير الى قرب خط بنها فسكتت فاعاد الوداع وودع مرقس ومذى 
 اما دميانة فل تهتزل في الغرفة لاصلاة فقط ولكنها اوجست من خلوة الاسة ف 
 بابيه افخافت ان يست قدماه اللا مر الذي مخافه و تنفر منه فتشاغلت بالصلاة وهي لا تفهم 
 ما تقراه لقلقها واشتغال خاطرهاء وكانت من اللهة الاخرى تراعى حركات اهل الدير 
 لتعلم ساعة خروج الاسقف فلما علمت بخروجه وذهابه شكرت الله عل مرورا حطر 
 ولـكن هاتمودت في مثل هذا الحال ان نجد و كريا بين يديها فتسمع منه طماة اومونا 
 فلم مجده 
 وبعد قليل مادزكريا ففرحت بقدومه ولا سب الا ما توسمت في وجهه خبرا مفرحا 
 رغم ما في حاله من ادلة العجلة والغتة فسالته عن سبب غما به فقال ذهبت في امر سزين 
 ثمرتها لان 
 فلم تفهم مراده فقال تو ايا مرت مي ؟ ٠٠ الم تشاهد الاسقف المت علب خلوته ؟ 
 
