 حلوان 
 وكان له صديق عرفي فيح او ان اسمه قمدان اصله من اهل المادية ة بميم زل و هيه 
 عمد العزيز بن مروان ل اجداده منذ وجعنايته الى مياالاء البلدة في ابناء اماره على 
 مص مرء واتقل ذلا ك المبزل في اءقابها لى رجل عرفه زريامن سمين عديدة وله معه 
 صداقة وثيقة العرى فراى اني احا المهول اسبال انه يةم معا ثلة فمها ام هو امران هفت ستاس 
 دميانة بهم او اذا غاب ع هاف ٠٠ كاطممنالح اطر علها ٠ وفي صباح اليوم التالي ودع 
 صاح مهورب مع دميانة الىحا وان بطريق الصحراء وهاي الطريق قالت دم انة 
 ترايب ازكر اقدس امتك قادي اذهب معك الى حيث ريد لا اسالك عن ااسد ٠٠ 
 قلك وفي عل ثقة يا سيدي ا في اتفانى في سبيل راحتك ولا مجزعىفاف يساع 
 ذكب ابد بن 
 قاات الى اينمحن ذاهبون الان ؟ ، 
 قال الىحلوان ٠٠٠ وهو بلد طم اهواء بعيد عن مخ اان الما حثين و سترين 
 هناك عالة تسدان سينبها وترا حين المها فانها عربية يدوية ، 
 قالت وبهد ذلك 
 قال اهد ذلاك ٠٠٠ ؟ ، واطرق ثم قال ان الفرج اسنا ول ابد من اتظاره ٠ 
 ولا بد لي في كل حال من الغماب عنك يوما او يومين لا ملابد اوضاه 
 الكوع سايان ابشرك بالفرج بعد قليل 
 قالت تتركي ٠٠ و تغيب عيب ومون ؟ 
 قال لا مندوحة لي عن ذلك لاي ذاهب في عاه ايتوة فمج احنا ومهانتغلب عل 
 اعد اثا و لا باس عليك انك متعندا جاما فيحا وان ٠٠ 
 فسكتت وبعد قليل اط اواءل حاوان ولم يكن فبها الابي وتقليةفي مما مضربا عل 
 اة حوله حديقة فترجل زريا ومشى محو الحية وقبل وصوله كان صاحه قد شمر 
 بقدومه من ساح االكوب برج اليه ولما تدسه بااغ في ااترحيببه ء فقالله محن 
 مسافرون الى الصد واحبب ا ال تعرج عليكم لا يا شثة تل رؤيتك و ميسي دة انا ذاهب 
 يخدم مها فنبيت عند الايلة ثمس صرف 
 فصاح الرجلب اولاده ان ينزلوا الضيفين وقال بل تقب ان عندنا اناما ، 
 وزلت دممانة فرحبت مها امراة الرجل وحيوات الستم اولا تسل عن ضمافة 
 الهرب وحسن وفادهم ٠ وكابو ايكلء و اب المرسة وتكاءه ممواء لضو فو في اليوم 
