 السهم ر المهم 
 المد تفلقه الحد والنساء فسااوه عن المع لمرقس فاخبرهم انهم قم في الفسطاط بقة ي 
 دمانة اياما ثم دخل غرفةخصوصية ي مرفها واقفل باما وفتح من دوقا استخرج منه 
 انبوب االفضة مختوما هزه حتى محقق ان ما يعهده في داخله لا يزال في دثم خباءه في 
 جمهو خرج 
 وهو خارج وربيت اب بالحسن فوحده خارح من مما له ليتمشى في الهيق ةملى 
 جاري عادته وانس فيوجهه انقاضافماس انقباضه ولم يكن يدك ان هان فيجه 
 الذن شهدوا الاحتفال بالامس وانه شاهد ما اصاب سعد او هويه ام انه منزلة ولدهفتقد 
 وهالماراه ابوالحسن عول اله فتقدم زكريا وهم تقبيل يده قنمه ورحب به وساله اذا 
 كان مولاء اى معه فقالكا لا ياسيدي انه لا زال في اله سطاطا ظنك؟ ت هناك 
 فوز ابو اسنر اسه عرارة وقال نهمكم تهناك وقدر جهت البارحة ، 
 قال فاذا شاهدت ما اصاب سعد ا 
 قال نمشاهدت ذلك المنظر المؤلم ٠ ولكنه سوف يندمون 
 ففرح زكريا، تك الشارة اهله ان ابا الحدره لاي قول جزاف افق المتيم 
 بشرك الله باليره 
 قال نم انهم سيندمون لانهم لا يجدون ان اخ نيمى ، سعد ٠٠ اذ ليسي هذه 
 البلاد من امر فمعرفته بالهندسة 
 قالولك دم ساقوه الى الجنه 
 فالليسالنجن عارا علال رجال ٠ ٠ ان هم لا بلبثون ان يخرحوه مكرما معززا 
 فالهوكف ذلك و دثى ؟ 
 فمقدمبحوه وهو يقول ان ابن طولون عاز مع لبناء ج امم كبير في القطائم ولن يجد 
 م، لحس، هندسته غير مع مدج 
 فقال وهل يمر فابن طولون ذلك ؟ 
 فالولايلبث ان يعرفه متى احنا جاليه 
 فاطرق زكريا كان هفد عليه باب الفرج مودع ابا الحسن وانصرف الى فرسان 
 افراس مر سربه وطلبالفسطاطالما اطل عليها ترك الفرس في خان وحدثته نفسه 
 ان يسيرنؤاالى حلوان لثاهدة دميانة لكنه احب ان يتقمم مما جال في خاطرها ولا مم يعود 
 اليها بالبشارة 
