 ٣٨ الدهشة 
 ال الع 
 الدهشة 
 كانت تهل وتتضرع ولا يا فتاح داليه الاشتغال كل واحد بشوونه سهو المزكرب 
 قاءد في بمضجوان بالناس ةبج يثير ده يانة وش اراب احساسها وان لم بدمع 
 فولما فانه كان مطلعا عل مكنونات قا بهاتاراي تومي مستغرقة في تضرعاتها سهت 
 سعالا اجفلها لانه وفع في اذنها وفوعان به عواطفها واسئلت فلب هامء او توجهها الى جهة 
 السعال رغم ارادتها فرات سعيدام قبلان جوها فتسارعت دقات فلبه اوتو اتها الدهشة 
 واصطكت كتا اهرونومتان ها نرى ذلك في اطر لانها لم تكن تتوقع قدوم سم يد في تلك 
 الساعة الما وقع نظرها عليه المستو وقفت لا تدري ماذا تفعل 
 اما هو مشىرها و هو يبتسم و يقول اظننى تحتك يا دميانة ٠٠ ساععيتى 
 نا سعيد و اكن كادهثتني بذا ال لقاه عل غير انتظار ٠ العلكات دت 
 لحضور قداس الا سةف ؟ 
 قالوا يا سقف ؟ ـكلا واف اجيت لاراك ، 
 قالت جم تاترا في ٠؟ ٠ من انبا كافيه نام 
 فتنهد وقال مع متم نوفو فسفينة الم ادراي بحانب قرو من دعوة ذللا ك الشاب 
 لعفو ر الاحدف البعيد الش همد 
 فادركت ان ابا المعدن اخبره بذلك بهد قدومه الى بيت والدها في تلك الليلة ومن ت 
 انسء يد المبوا فبا الى هناك الا غيرة منه عايها فانه سطت نفسها واحست بزيادة مياه االيه 
 فقالت وكيفات يتج ٠٠ هل تنوي البقاء هنا الصباح الفد ؟ واين انتم قم 
 كف ٠٠٠ ٩ وتلع؛ لسانها شدة الفرح 
 فقال اتيت في سفينة الوالي احمد بن طواون 
 قالت انقلي دلني عل ذلاك منذر ايت تك السفية٠ ٠٠ وهل ابن طولون فيها 
 واطرق سميد وسكت لحظة تمقال مس اه وفيرا لكنه لا ينوي الظهور للناس وند 
 او صافي انام حيث هل انه جاء بناء عل ترغبى فقد دعاي في هذا الصم احلي كلنىشان 
 المين والاحتفال بجر الملءاليها فذكرت له الاف البعيد الشهيد وها يجرى ايه من 
