 بوهالشباتة 
 ٤ ربن 
 اما زكريا فاستقبل اسطفانوس بالعية يريد ان يطل على منهء ميه حد يدلعله 
 يعلا سب اما شاهده من الغرائب ، فتقدم اسطفانوس الى دميانةو هو يظهر التاطف 
 ودار حتى يقابلها وجها لوجها لم اراها تبى اظهر استفرابه وقال ما بال دميانة نبي و 
 غير ا ان شا الله ٠٠ هل تشعرين بالم٠ هل شكين من ثي هقوليفا في طوع امرك 
 ومما ارد ثمن علاجا وما طفف انه يجمل اليك ٠٠ 
 تزدد بهذاالت اطفالا بكاء و حرفة لا هاعدته نكاية وتشفيا فظك ساكتة 
 احول اسطفانوس نحو زكريا و قالهم ابا لها قل لي يا ذكرب الا ن امرها يهمنيك اتما 
 اين المعل مرقس ٠٠ ما هو سبب بكاثها ، 
 قال زكريا لا اءلا لسبب ٠ و اما اعلم اننا و نغننخا هد الموكب ومماهير الناس رايتا 
 اطلقت دموعوا وسالتها عن السبب فلتجبني ٠٠٠ وكنا عازمين عل الذهاب الى الدير 
 لترتاح لعلها تعبت من طول اجاوس ٠٠ 
 فالتفت اليها وهو يحك عثنونه وقال اخشى ان تكوي شاهدت ما اصاب جارك 
 امسكين فتكدرت ثملا بحق الوار ٠٠ 
 المام مهتدميانة عبارته الممؤةب الشياتة واللؤم متب انتهاره وتوبيخه ولكن رغبتها 
 في الاطلاع عل السبب حماتها ل السكوت فتظاهرت بانها لم تسمع شيتا فقالزكرا 
 اي مسكين تعني يا سيدي ؟ 
 قالها عن يجارسعيد االمهندس ٠ الم تشاهدوا ما فعلوه به 
 قال ماذا فعلوا ؟ 
 فضحك وهو يخللس النظر الى دميانة يراعي ما يبدو منها وهي تتشاغل بمسح دموعها 
 واصلاح ثيابها فقال بعد ان كان الوالي عازما عل مكافاته بالجوائز والهبات ام رجل 
 خمسياثة سوط وسافوه الى المطبق مقيدا بالاغلال و 
 فاظهر زكريا انه لم يدشيتا من ذلك و قالولا ذا ؟ ٠ ما هو سبب هذا الغضب ، 
 قال السبب انهم اكتشفوا عل مكيدة دبرها قمل ابن طوالون ٠٠ 
