 احمد بنط واونبو 
 نه ها انت طاب اليه ان يملا الى مصر بدلالاد النوبه فتصل الى اهلها، فلا خرجا نظرت 
 اليهوي لا تصدق ان جاني تمن، بلاءا لحبائل ام دان كادت ةملو شعرت ان له الهضل 
 فيذكاما هو ف ام له كان اكرم رورا منها لانه انقذها من الموث ٠ فلل اراه ان نظر اليه 
 متحك و قاللها هل انت مسرورة ياسيدي 
 فاات الفضل لكي امعان فيحياتى 
 زللا فضل ليفايف عاك الواجب وفد شهر تمنو للفظة راينكفيا انعل 
 فرضا واجبا نهوك 
 فمالت وانا حالم او وعب مريم اي كشهرت بارتياح لرؤ ينكممة قظيم ا انسته 
 من طيب عنصر ككان كمسيحي مثلي 
 فضحك وقال وانا كذك ٠، فيربدت تربية مسيحية ولذلك رايةني عرفت 
 ماتك ، 
 وكان ايثيان واهل المه سكر ينظرون اليهما وقد ب لفهم الخبر ان الامير عفا عن تك 
 المراة وابندري جوا اظلم مم انما شيعى اى خيم له وامر المخادم ان يبيء الاحمال 
 ودءا دميانة الى الاوس والهابط ما ميعرف انها تاك اف اس اسلاام ناس كثير ولا 
 مع تهب امر باعداد الاحم الف التوالى اينفون ذاهبون ، 
 قال الى دنقلة يا سهدي ونحك 
 قالت واي نبي من هنا ؟ 
 قال نيعد اضعة عشر يوما علال جال 
 فااته لهيمنة مصر؟ فاذا وصانا اليها نقرب من ااه طاط ؟ 
 فضحك رق الدانمصر الى وين ناودنة لة الى ا سارنا فاذا كنا الان بعيدين عشرين 
 بوما من صرى رزافي داء لة اصير علسافة ارب هينبوما عنهاء 
 فبذتتواة بفتاه او اطفت ف ابجدره اسمها نقاو ل الاء ان نال انذه 
 الى دقلة وفا بمحن ذاهب وان الىار اوبو هي على بومر هضمنا لهناوخن ضصرته 
 وااللا فيعرف تمن بهض الارينبنا ان ملك النوبة فدم الى جار اسوان متن حرا وهى 
 رنا هداك لا نكون بعيدء مهن ركثررا، 
 ذوقوج،اوفا اتورك فيك ٠ فاتقد الي كاعد رصو اء ااسوانانترا فةي الى 
 لاك دكءل صنيمك 
