 صدقات بنطولون 
 ودسها داخل ائوا به بحت ذراعه 
 وهو في ذلك راى الناى يوم ثون الى مجلس الوالي فتظرف اذاهمبشيرون الى رجل 
 ده لعله عرف من لباسه و قمافثه انه المهحناك اثبا لم ادراي وراه يحمل بيده در 
 ملفوفا بمنديل من الحررف اهتم ابن طو اون لدخوله وانصرف بكليته المه وامره ان يقعد 
 عل وسادة بجامه فقعد متادبا واستاذه في اطلاعه عل الدرج فرضي ء فحله وبسطه 
 واخذ اتحادثان ويتناقشان على ما بحوي هالدرج ولحظ زكربا ان ال كان بيحاول اننا عا 
 انطولون بشي مخطوط في الدرج و هو لا يقتنع ء واخيرا حو ل احد وجهه عن 
 الـ كاتبو انصرف الى مشاهدة ابل جاهير ولسان حاله يقولد هذ الايمج بني و السلام 
 ولم يستطع كريامشاهدة ماء ل الدرجلاججابهء مرر فاصبح يشوف الى 
 استطلاع ذكواذا ب الناىي وسهون لقادم يطلبالحروج من القصر فتنحى و النفت فراى 
 المملحاخارجا وبجانبه ابنه اسطفانوس قد ت ابطال اف اف ة ومثياف بغت زكريا لرؤية 
 اسطفانوس ولكنه بالغ في التفكر واقتصارها خلسة لهله اسم متمة ٠ حى اذا اتيا 
 من فرجا من الطريق افترقا والـكانبيةوللائه ماذا نعمل له ؟ لا اظن في الـ نيا احدا ، 
 ، ستطيع اجابة طله جامع بلا اعمدة ؟ هذا امر غريب 
 فقال اسطفان وسده ويريد ان يبني جامه ابلا اساطين ؟ 
 قال نهم وقد استشرت امهر المهندسين الموجودين في الفسطاط ومنهم من تهافي 
 القسطنطينية او بخرج في بغداد وقد شهد الناس هم بالمهارة وهذه الحراطة عليها رسم 
 ج امم في اجلمابلغ اليه امكم فلم بوجبه فانه يريد ان يكون جامعة بلا اساطين ، 
 فقال اسظفانوسولماذا ٠ لماذا لم يفهلا فعل عمرو بن العاس بهناء 
 حامهه ٠؟ 
 فقط حنا كلامه قاثلادان وال ناء مد الى هذه الطريقة حىت جب ماوة عفيه غمرو 
 فوز اسطفانوس راسه ولل ماشيا في طريقه ورجع زكرا الى موقفه ودفتح 
 علمه باب الفرج وادرك الطريق الذي يمكن الوصول بمالىانقاذ سيد وعادت المه 
 اهواجسه وعاد الى الاس الهام الذي جاء من اجله وتذر دميانة و لهفتها الى رجوعه 
 فافتقد الانبوب فوجده في مكانه فاطمان بالهامل مهاندميانة مهما بل عمن قاقا واضطرابها 
 فؤ هذا الانبوب ما يخفف عنهاء وشغل خاظرهمن المهة الاخرئ بمن كان يزاههم ن وزود 
 المتسولين واهل العوز عل تفاوت طبقاتهم 
