 جامع ابن وارن 
 قال ٠ اهو يا سيدي 
 قال عزمت عل بناء جامع كبير عل جبل شرفا ظرافالقطائعان ما اشترط 
 ان لا يكون فيها عمدة فول نستطيع رمعه عل هذا الشرط ؟ 
 فاطرق سعيد واخذ يفكر وفا بزكريا يخفق خوقامن الفشل وابن طولون يراعي حركات 
 سعيد ممتناولهذا خيزرانةانت ملقاة جانبا لائط واخذ مرها عل البساط انه مسم 
 بها خطوط او مربعات وابن طولوني راعيه، و اخيرا رفع سعيد راسه وقالا في افعل ما امر 
 به مولاي و لكنني استاذنه ان بكون في الجامعم عمودان فقطها عمودا القبلة 
 قالهم ودان فقط ؟ 
 قال نه فقظ اثنان 
 فقال ابن طولون وقد بان البشر في محياه هل تقدر ان تبني الحا مع علان لا يكون فيه ، 
 فير عمودي القبلة ؟ 
 قال نممء 
 قال داخاف ان يكون شكله مشوها او منظره فبيحا؟ ، 
 عالكلا سيكون من احمل الجوامع ليس مثلها لا البجد الذي بناه امير المؤمنينا 
 و 
 الممتص مفيسارا 
 قال فبئت به ٠ ٠ اري صورته 
 قال اث توفبالجالودف اصوره لككا يكون بعد الفراغ من بنائه ه 
 فـك ادفا بزكريا يطير من الفرح ولكنه فلل ساكتا لي نحقق الامر بعد الرسم 
 دام رابنوا ونبال جالود فاتوه بها فاخذ سعيد يصور علي هارسم الجامع بجدرانه وقبل كه 
 ومحنه وماذنته وم يضئه الما فرغ من الر دفعه الى ابن طولون ففرح به كشيراو امان يطلق 
 سراحه وان يخلع عليه وفا لله ساظل قيد ك في النفقة عل البناق ورغت من هافاتك 
 ان مكافا 
 فاحنى سه دراسه شارا 
 اما زري افليم ديستطيع كتان فرحه فتقدم عى و قف بجانسعيد فاستفت 
 انتباه ابن طولون وظن هي تصدر لينال المجائزة فقال له والفضل في حل هذا المشكل لهذا 
 النوفي الشيخ بارك الله فيه 
 ١ راجح روايةعروسارفانة 
