 اعد بن طو اون 
 قال كفلا ؟ واولا عام يبذلا كما ذهبت بهذه المهمة ، 
 فازدادت قلقا وبان ذلك في عماها ف ابتدرها زكريات اثلالا تقلق يا سيد نياسي 
 قرع الباب ٠٠ الا تسمعينه ؟ 
 قالت بل اسمعه وماذلك 
 قال ان القادم هو والد صاحبنا اسطفانوس ٩ 
 قالت دوالدمج ٠ المع احنا ؟ 
 قال ، 
 قالت ما الذي جاء به ١ 
 قال انا استقدمته 
 قالت انت ذهبت اليه واستقدمثه وكيف ذلل اكء قل 
 قال لما علمت ع قابلة ال اسقف سيدي والدك ايقنتاه سيخاطمه ب الاس الذ يريده 
 اسطفانوس وا ااعلم ان والده رحل عاقل يعرف حقيقة انه واه ليس كفو والم 
 يطلبه فذهبت واسررت اليه الامر فرات هكا كفتان ظن ووعدني انه قادم ليخاط 
 والدك 
 قالت والاستغراب بادفي اسرنها اتلماذا و 
 قال دليرجع اباك عن هذا الامر ورد ابنه خائيا 
 فم سمت والدهشة تمازج ابتسامها يرجعها تظنه استطيع ذلك 
 ثزن 
 ا 
 وبطعك لا مهما خفق نعال المع لحنا فيمتحن الدير ففشت دميانة حتى تشرف عليه من 
 نافذة او تراه منها و لا يراها هو فراته رجلا جليلا لطلمة وقورايظر التعقل في نظراته 
 وخطوات هورات رئيسة الدير كثيرة الا حث فاء به وهو بقول لها بلغتيان المعل مرقس صاعب 
 طاء المل هنا 
 قالت الرثيسة نعم يا سيدي ٠ ٠ وقد كانا لان في خاوة مما سقف الفسطاط 
