 النظر في المظالم 
 اشكلى الذي تريده 
 قال وهل يستطيع صاحب كا ن يفعل ذك ؟ انه لااستطيمه 
 قال لا اظنه يتعجز منه وماهو طابك بامولاي ٣ 
 والىا في اربد الابفي جامه ابلا اساطين ٠٠ هل يستطيع ذلك ٣ ٤ 
 قال لما ساله ٠، و لكنني احسب هيقدروا سثدرك زكريا فوله مخافة ان لا يكون 
 سعيد قادرا فيه ود الغفيعلك ايهما فاراد ان يغياب نط واوعت عزمهم ن حيث 
 مرر؟ الا ما لين فامثان ف الكلام قاب اندوه لعلو من الاساطين طلا 
 ولا يلا يرى في الاساطين حم الاعلا لا شكلا لتي وضهوها ببا في جامع عمرو ٠ فاذا 
 كان هذا سبب عدوله عن الاساطير ان ا اهم نانسعي داع لوضع هاءلشتل 
 فاشار ابن طولون بسب ابثها شارة الا دارو هيرز راسه وقال ليس هذا هو السبب في 
 رغبتي عن الاساطين ٠ ٠ ٠ وقد رايت فيك نباهة وغيرة ف اخبر كالا بذاك انغما هو 
 رفقي باهل الذمة من س ان هذاالبللا ، لافيل ماعزمتء لبنائه سالت المهندسين عا 
 يحتاج المه من الاعمدة فقدروا له ٣٠٠ ثمود فبذه لا اقدر اجدها في غير الكنائ 
 فاذا فع اتفافياستنفدات مدة الكنائس في الارياف والضياع وهذا ظالا ارضاه و احسبه 
 يرضيالله ٠ وانا احب ان ابي متجدا لا يشوب بناءه ظل ٠٠ وقد تعذبق لي في هذاالام 
 فا اجد وسيلة الا ان اجعل هذا الا مم بدون اعمدة فل اجد في مصر من يقدر ع لبنائه 
 بدونها ٠٠ 
 فتبسم زكريا و قال د هل سالت سعيد االجين في المطبق ؟ 
 قال كلا ٠٠٠ ان هذهى من ري ٠٠ هل نظنه يقدرء لهذ ا الام ، 
 قال اظنه بقدر و مع ذلك ف ا على مولاي الا ان بام باحضاره ويساله ويرى 
 ما بقول ، 
 فصفق ابن طولون فدخل غلام فقال له ق لا صاحب المطبق ان ياتيني بالنصرافي 
 المهندس الهمحون عنده ٠ ٠ ٠ او خلوه عل الساعة 
 ١ القريري ٣٦٠ ع ٢ 
