 ٠ الاعتراف 
 ام نهد تدهي انهوه يمسح دموعها وقااتت أه أامي ٠ اي احبه ٠ ٠ و هذا هو الام 
 الذي تلا عترف به و استغفر الله من اجسله ٠ ٠ احمدته رغم اراد قياس يدي و ان الم 
 اخاطمه بمددواما كنت اشاهده داخلا الى منزله او خارجا منه وريما حيا في بكلمة او اشارة 
 لا تتحاوز الكلمة وحرابها ا ولكنني كنت اسمع م خصاله ومناقبه ومهارته بالهندسة ولم تفق 
 لفيا في امم في مكان لان ابفيلا يريد ان يرى ابو الحسن احد ام إهله النساء 
 حبنا عنه كا يحح بذاك نساءه عن رجالنا ا وفد فعل حسنا فان في ذاك دفعا لشر 
 دايما ماا او تال بعد رفضي العطرى للسى وظالد رهف النذكر ادت الا بءء 
 فقال القسيس س تبكرن لايكا حمت سعد أ وو لاط ببحر مو ، 
 فالتت اما ابكيل افي ايتر جاد لامبي للياليه وانك ننلاعبه بارادفف وتكننى ى 
 احد منى اخطات خطية عظلا يا حباته وهو م م 
 مما له يسسر اضطرابها فانهضها واج اسها عل الكرسي جانبه وهو ييتس مفطاراته يبتسم 
 خفاض طااامهه ر؟ ؟ ما ا. ظر ما يقوله فقال ل وما الذى جهلا كعسمه نهمس لاا 
 فالتت لان اسمه سعيد ولما عرف احد ام به غير السلمين وق دمعتان هي لقب 
 بالفرغاف وهذا ايضا من القاب الأسل مينو زد علي ذلك اي لم اره في هذه الكناسه و رايته 
 مقيامعالبيالنك احد اولاده ٠، ٩ 
 فالل اما امه فان والحسنن ماه سعيدا وليس مانعت سمومه بهه وكذلكالل ف 
 فانه لقب به نسبة الى احد اساتذته المسلمين الذ إناخذ الهندسة والرياضيات عنهم في بغداد 
 مدبنة العلل انه سافر اأيها اب الحسن ونلقى المل فيهاا واما الصلاة في الكنيسة 
 فلعله لم بتخلف عنها الا وهو خابب عن القرية في ممل او مفر وله له كن بأفي متاخزا 
 فلا مرنهه 
 فاتو الدهشة بادية في محياهاد ليس هو مسل او ، 
 قال ل كلا يا اذى انه مسيحي مثلكك 
 لمعتقوله وثبت من مجلسها رغم ارادتها وة تب القسيس وقال تت مسيحي ، ، 
 نصرا يي ثلناا ? 
 قال ل نعم انه مسيحي يا ابنتي ، 
 فالتت هل انت مؤكد ذلكك 
 قال ل لا ريب عندي في نصراني له وقد جلس علهذا آل؟ رميوم نرفل في مرارا ا ) 
