 الاكليل 
 تراعي حر اه فادرت تردده فاشتاقت الى الاطلاع عل ما خطر له فقالت ما الث 
 توقفت عن الكلام ٤ 
 قال لما توقف ٠٠ و لكن لكل امر وقتا 
 قالت لاصير لي عل الانتظار اخبرني عما خطر لك لعله يخفف عني 
 قال لعم ٠ ا فيما طلب اليك السكوت و المماطلة الاري بايصلنا النصير 
 قالت واي لصير ٠٠ مني مصرنا عل هؤلاء ؟ ، 
 قاليش صرنا عليهم ابواالبطريرك ٠٠ السك ذلك ؟ 
 قفرحت بهذه الفكرة وقالت واى لنا الوصول اليه وهو بعيد ؟ 
 قال لانعدرسول االيه و قد فعلت ولم اخذ الجواب ٠٠٠ و ساخذه قرما ٠٠٠ 
 والمراد انه لا ينبني لك انت ماسي 
 فاشرق وجهوا واطمان بالها و قالت د سافمل بما اشرت ، 
 قال هل تطيعينني بكل ما اقوله وتذهبين معي الى حيث اريد 
 قالت له 
 وها في ذلكت معا وتعاقدا معرفت دميانة انها اقدام والدها وت اكدت ذلك من 
 صوت نحنحته فاجفلك فركاك ريا في الغرفة وحدها والصرف وهو يشج مها ويقفف عنها 
 تى م 
 اء لعل الباتا امءن 
 الا كايل 
 اما في مجلد تتتظر وصول والده اف طال انتظارها ولم تعد تسمع صوته فبمت 
 با اهوض واذا بجب الرئاسة قادمة نحوها فوقفت لها وحيتها فقالت الرئيسة ان المعل مرقس 
 وسيدنا الاسقف ان ياوسا لا يعنك ٠٠ هنشال كما اكبر حظك سيدنا فانه 
 يخبكر ويرعاك 
 فلب امممت ذلك احست بقشعريرة ارتعدت لها فرائصها وظررت البغثة فيوجهها 
 وحدثثها نفسها ان ترفض المقابلة ولكنها تذنرت نصيحة زكربا فسكتتو ممجب فمادت 
 الرئيسة الى الكلام قائلة دارا كلمت مجيك بشاري كانك لا تر بدينا نلق ابلي احدا منهما 
