 ٨٠ 
 وسيوتحهه مد سمع منهم وتحدث اليهم وراى فيهم ميالا الا لاويل 
 واقبالا عل التكلف ، وربما راى من بعضهم ازورارا عن ا لشيخ ؛ فكان 
 هذا كله ظنه فى الازهر والازهريين ، و يملا نفسه اشفاقا عل 
 براهيم من لزومه لحلقات الدرس واسي اعه هؤلاء الشيوخ الاعلام وود 
 اجترا مرة عل الشيخ فقال له فيه ج ت ه القروية التى لم تكن تخلو من 
 حلو الاى فيم ترسل ابنك الى القاهرة ليطلب العلف الازهر 
 وعلماء الازهر يتكلفون الرحلة اليك لياخذوا قليلا من علمك ، ومهم 
 هؤلاء الثلاثة الذين يلزمونك منذ اعوام لا يفارقونك و الذين تشتد عليهم 
 فتاديب كط ، وتاخذه بالعنف اكتر مما تاخذه بالرفق وهراض ود 
 بذلك متهالكون عليه ؟ فهلا ا مس كتابنك و علمته مما علمك الله 
 وادبته كا تؤدب هؤلاء النفر ، واعددته لح لافتك فى احابككا اعدك 
 شمخن الحلافتهفنا ؛ وهنا تحط صوته و امهلت دموع ه فرحمه الشييخ وقال 
 ضاحكا ما انت وذاك يا مسعودا تراى كنتا بناته قال مسعود 
 لا قال الشرخ اترى ان قد كان لشيخنا ايناء ؟ قال مسعود لعم 
 قال الشيخ وع ذلك فقد صرف خلافت ه عن ابنائه واثرنى 
 يدريك ان ابيى سيكون خليفي فيكه ؟ و هؤلاء الثلاثة الذين تتحدث 
 عنهم لقدوع واعل الازهر كله ، م جاءوا يطلبون ما عناى من ، 
 فدعا برا ه هي حفظ منعل الازهر مثلما حفظوا ، ولا ثعل ان اكون 
 بتعليمه هنا حفيا ، وان اعنف به فىالتاديتك ا اعنف بهؤلاء النفر ان 
 رايت فيه صلاحا لللاث الامر وقدرة عل النهوض به ، فلما راى مسعود 
 ان ابراه م لم يكد يم الاسبوع الاول بعد وفاة ابيه حتى ف ك ر في الحج 
