 ١٩ 
 عليك الشيخ هذه الاية فى احلامك ؟ فاين ايقدر عل ان يخالفا 
 الشيخ ؟ واين ايقدر عل ان يختار لنفسه غير ما اختار له الله ؟ م 
 من فوره فدخل عل اهله ، وعاد بعد ساعة اشد ما يكون سرورا 
 وابتهاجا ، ابم سال عن ابنه، فالتمس له فى المساجد ح ى جمى به بعد 
 حين فلما انباه النبا قالف شيء من الاستحياء وما دام شيخنا 
 قد امر بذلك فهو الحير 
 ولم تمض الا ايام حيى كانت سفينة من السفن تهبط بعبد الرحمن 
 واصهاره الى القاهرة ، م لم يمض بعد ذلك الا شهر او اقل من شهر 
 حتى كانت سفينة من السفن تصعد بعلو اسرته الى الاق او قد زاد 
 عددها حى بلغ الاربعة 
