 ١٧٩ 
 كهول ال اسرة وشبام ها الى غداء او عشاء لموت جدالاة داسر من ان 
 تلو الجميل بالجميل وترد التحية بمثلها او باحسن منها ف الولائم متصلة فى 
 المدينة يوماهنا ويوما هناك وابناء الاسر هه هم صدر هذا النشاط 
 وسبب هذا الرخاء ، ولككن رسالة برقية تصل الى الاسرة فتحدث فيها 
 شرثاهن رضاي ماحه ، رمىء منعج س فقد حملت هذه الرسالة الى خالد 
 ان صديقه واخاه سليما الاسير ور س ره من غد ، وسيصحبه فى هذه الزيارة 
 ابنه سالم اما الشباب فيسرون لم قدم سالم هذا الفتى المرح الذى سيزيد 
 اقام مه مبترا وسرورا واما خالد في سر لانه س يرى اخاه ، ولا نه سيرى 
 ابناءه سعداء مب هجين ولكن خالدا يسال نفسهما بالس ليصطحب 
 ابنه ؟ واش باتساءل ونمان السالمي صحاب اه ؟ مه يتساءلون 
 ابا لهذه الزيارة ينى ب بها البر قولا مفاجاة كا جرت عادة سالم 
 وسا ؟ فاما وى فلم تسال نفسها عن شيء ولم تجب عما كان يلوحوها 
 ولا لاسئلة بشىء ، واما ظلت هادئة باسمة في وجهها شىء من غموص 
 م يكون الغد و يقبل الزائر ان ، ولككنهما لا يقبل ان كاتعودا ان يقبلا ، 
 معهما اه تع تهما اليسيرة وبعض ما تعود ا اني حملا من الطرف والهدايا 
 اليسيرة ايضا ، وابما يقبلان هذه المرة ومنحوهما ما يحتاج الى حمالين كثيرين 
 وما يعيا بجمله هؤلاء الحمالون ؛ ف الوان مختلفة من الفاكهة ، وضروب 
 مختلفة من الطعام المصنوع ، م الارز والسكر والبن واشياء اخرى لا تك كاد 
 نحصى فاما الشباب فيدهشون ولا يقولون شيئا ، وابما ينصرفون الى سالم 
 يفرحون به ويمرحون معه واما خالد فيقول لاخيه وما ذا تركت لاهل 
 المدينة وقد حم ات ما كانى سوقها من عروض ؟ و امامى فلا تقول 
