 ١٢١ 
 لكثير ، وان الرزق بيد الله يؤذيه من يشاء ولكن علوبا اعاد مثل هذا 
 الحديث عل مسعود فغضب مسعود حى اضطربت لحيته ، ورى مسعود 
 حى اسهلت دموعه ، مقال لصاحبه اتريد ان اشكوك الى الشي ؟ 
 هنالك اضطرب ع لبعض الاضطراب وظهر عل وجهه الحج لو قال 
 وددت لو يستطيع الشيخ ان ينسا ى قال مسعود هبات ليس الى 
 ذلك سبيلان هل يذكر كى كل يوم ، وانه يستحي ان يدعوك قال 
 على يستحى ان يدءوبى واستحى ان ازورها وهو يذكرنى ى كل 
 يوم وانا اذكره فى كل ساعة ١ ماكنت احسان الدهر يفعل بالناس 
 مثل ما فول به وى قال مسعود لم يفعل بكا الدهر شيئا ، واى 
 انت اسات الى الشيخ واسات الى نفسك انك لا تحسن احيال المحنة 
 ولا الثبات للخط ، انما ل الله غاد ورائج ، يصيح الانسان غنيما ويمسي 
 فقيرا وان الرجل الكريم هو الذى يحسن احيال الفقر م احسن احيال 
 الغبى ، وقد عرفت كيف محتمل الغى فكنت خيرا جوادا ، ا وامى 
 الضعيف ، وتطعم ابحاثع ، وتكسو العارى ، وتعين على نوائب الدهر 
 ولكن كل ممم حسنا حيال الفقر ، فاستحييت وليسى فى الف قرحياء ، 
 واستخذيت وليس فى الفق ر استخذاء انك حين تست خوب فقرك وتت كاف 
 اتتكلف من اب لجهد لا تزيد عل ان تا وم الله لانه هو الذى يفى 
 ويفقر والله لا يلام ولا يسال عما يفعل ؛ واما محن الذين يلامون 
 يسالون عما يفعلون اتريد ان تسمع لى و تقبل اص يحى ؟ قال عل 
 ره وينتحب وما ذاك ؟ قال اس لحاج مسعود ن صل العصر مع امن سعى 
 الى الشي ، فانك ان استانفت لقاءه والانس الى مجلسه لم تعد الى مثل 
