 ١٠٤ 
 ثروة ع ل في اسرته الضخمة ، وخالد لا يرزقها الاك ايستطيع 
 م لم يكفها هذا كله ، فقد رزقها هذا الزواج السعيد صبيتين كان من اللا 
 حقهما ان تنشا في النعمة ، فهم ات نشان فى البؤس بين ام مريضة وجدة 
 شزونة ومولاة سوداء تقوم من امرهما بما تستطيع القيابه ، و ابي نفقا 
 الايام ، وقد ينفق الا سبوع ، دون ان يراها كل هذا لا يكى ، فلا بد 
 نانا يتزروع خالد ، ومن ان يتخذ لامه ما ضر ة ، ومن ان يكون له من 
 هذه الضرة بنون وبنات يشاركونهما فى حب ابيهما وبره ومن يدرى ، 
 لعلهم يصرفون اباهما عنهما كل الص رف حدثي ى عن نفيسة امن اهل 
 اي لحنة هام من اهل النار ؟ وحدثى عن امها ام ن اهل الحنة هى ام 
 من اهل الثار ؟ ولا تنس ان نفيسة لا تح ا لصلاة في ى ل ان ودى 
 الصلوات الح مسكا يؤدها خالد ، بل هى لم تعد تحسن شيئا ، فقد 
 ثاب اليه ا حظ من رشد ولكنه ضئيل جدا لا يكاد يكى ال التفهم عن 
 يحدرا وتفهمن تتحدث اليه فى ايسر الامور انك لم ترها منذ عادتا 
 الينا وفيه تراها وقد طلقها خالد ، ولريب قبين اكوديها سبب ؟ ام اقبل انا 
 يطلقها وقبل ان يلبها هذا المرض فقد كن ت ن حب حديث او تانس 
 الى لقامه او ترغب في زيارتها كانت زوج خيك ، اما الان فليست منكا 
 يشىء ولو قد رايا ل رايت شرا عظيما، اتذكر كيف كانت تتحدث 
 فتحسن الحديث يلغها ت لك القاهرية ، وكيف كانت تداعب فتحسن 
 المداعبة فى ظرفها ذاك الذى لا نحسنه نحن فى الا قال؛ لقد ذهب 
 هذا كله ، واصبحت حياة نفيسة وجاا كلها و اصبح صمها متصلا 
 مخيفا واصيح صومها خافتا لا يكاد يسمع واص بحح ديتها غامضا 
