 ١ 
 لنفسك مما اريد ؟ قال الفتى فان الله لا يكلف نفسا الا وسعها قال 
 لي 
 الشمج صدق الله العظ ؛ فان الله لا يكلفى الاما اطيى ، ولست 
 ر اطيق ان انفق على اهل اثقال الفى فانك لا تنفق عل اهل واما 
 ازنمق عليهم بما اؤدى اليكم نر اتى فقهقه الشيخ قهقهة كلها غضب 
 ا قال ف ان كتمنع لب ما تؤدى الى من هذا المال القليل كاىلما لدك ، 
 ولم ار بك ولما زوجك ، ولم انفق عليك وعلاهل ك الى امس القريب ، 
 اى لا اريد د ن ك الاول ا ٠ عونة ، ولكن تحول عبى وحول اهلك الى دار 
 ر اخرى ، وانفق عل نفساء عاداتك ان استطعت الى هذا سبيلا 
 قال الف ى ز ونا فانى لا امن عليك شيئا ولا اجحد من نعمتك قلم لا 
 دل اكثا، ل؟ لا استطر الا ما عرضته عليك ، فساؤدى اليثرات بى 
 ن 
 كاملا قال الشيخ وقد ملكه غض بمجنون لا اريد منك مالا ، واى 
 ن 
 ار ر لانت تدول باهلك عى ، فحبه ىمن عند ى من العيال وانصرف 
 منى الان فانى اخشى ان بن طى لسانى بما اكره 
 و نرج النيى محزونا كثيا لا يدرى اذا يصنع ، ولكنه نظر فاذا هو 
 يطرق باب صديقه واخيه س ا ، ولم يكد يل وصديقه حى قال له هذا فى 
 نهل اجه قدامة رج فيها الغضب والحنان ما رايت كاليوم رجلا يدخل عل 
 الناس بما يكرهون القيت بيدا الوجه احد اى طريقك الى هذه الدار ؟ 
 قال نجالد وما ذاك ٢ قال س اوجه ، وجية مقطة ، و شفتان 
 متدان شبرين الى امام ، اى كارثة المت بك ؟ اتراك قدا وسقت سفينتك 
 بشا فغرقتى طريقها الى المدينة ؟ وداد خالد يضحك هذا العنف 
 الرل كسليمامضى فى تاني به وقد اخذ صوته يزداد قسوة ، واخذت 
