 ١٣٨ 
 اوتفعلين ؟ قالت م ى ولم لا ؟ ساتخذ ابنتها ابنتين لى ، وقد رزقى 
 الله اربعة غلمان ولم ي رزقى بيتا واحدة قال سلم وعل ثغره ابتسامة 
 راضية وى صوته حنان لم يعرف منه بل تتخذينا بنت مها اختين لك ، 
 فا ارى ان الفرق بينك وبين سميحة عظاما خالد فقد عجز عن ضبط 
 نمس ه فارسلها علجين ها ، وعن امساك دموعه ففرق ما بين جفونه ، واذا 
 هو ينتحب ، واذا دموعه تنهمل ع لخديه اسهمالا فلما راى سليه 
 ذلك من امره عاد الى المالوف من عنفه الظاهر وجفوته البادية ، فاغرق 
 فى الضحك وهو يقول ما رايت كاليوم رجلا يشبه النساء وامراة تشبه 
 الرجال انظر ايها الامق الى امراتاك وتعل رمسا كيف يكون لقاء المحن 
 وكيف يكون الثبات للخطوب ، الا تستحى ان يدخل بنو ك وان يروك 
 فى هذه الحال مالت فت الىمىوهو يقول جف وله دموعها وابغيه 
 منديلا يجفف به هذه الدموع ولك نك الم تسال انى كيف كان بدء 
 هذه القصة الى انه تبذفيسة الىما هى فيه؛ فان هذه القصة مؤلة حقا، 
 ولكن فيها مع ذلك كثيرا من الغرابة وكثيرا من الفكاهة ايضا قالت 
 من الفكاهة ؟ قال سل م د ع م من الفكاهة اتعرفين مندفع نفيسة 
 الى هذه الحال ؟ قال تمىمن دفعها الى هذه الحال ؟ قال سلم 
 اتذكرين امرضوان ام لعلك نسيتها ؟ قال تميى ام رضوان وكيف 
 انساها ولم يبعد عهدى به ابعد ؛ قال سلهف هى التى فتحت لنفيسة 
 هذا الباب المنكر الذى لا نعرف كيف مخرجها منهقالت مى وكيف 
 ذاك ؟ قال سله وهو يلتفت الى خالد انك لتعرف دارا بيك في ذلك 
 اليوم من الشهر حين يهيا الخبز ، وان ام رضوا نهى الىنحو ذ 
