 ١٢٤ 
 القيامة التو الروحان وابل حسي ان جميع اى ابلحنة، بذل ثج دثنا شيوخنا 
 وبذلك يحدثييس له كلما ذكرنا الموت ، وما اكترما نذكرها 
 قالت نفيسة افترق جس ياما والتو روحاهما هذا كلام لا افهمه ولا 
 اصدقه ، ولو كان حقا لم لا رايت اى فى ال ل ايلة الاولى لوفاة اى وهو يلى 
 المني عمد هذا الامر قولى هي دفنوها معىءفانى الهام شوى ، وقد 
 وعدتها بذلك قبل ان اموت واوكان هذا ح قال ا رايت ا ى ف اللية 
 الثانية تلو الى هذا الاهه ريع ي ا قولى ليدفن ومع ه فاى مشوقة اليه ، 
 وقد وعدى بذلك قبل ان يموت اترين لو ان روحيهما التقيا اكانا 
 يطلبان الى هذا الذى تواعدا عليه قبل ان عونا ؟ 
 قالت زبيده وقد اخذ ثىء ان دو اليدملس الى قلها 
 فتسرى له فى جسمها كله رعدة خفيفة قالت زبيدة اف تصدقين 
 الاحلام وتكابين مقالة الشويخ ؟ ان الاحلاك٠ اكذبنا ، ولكن 
 الشيخ لا يقول الا الى 
 قالت نفيسة اما انى لا ادرى ايهما يل ه فالليلة اذا غموت فيلوى الى 
 هذا الامر الذى لااستطيله تنفيذا فكيف لى بنقل اى الى القاهرة 
 وانا لا اقدر علشىءا و كيف لى بالتحدث اليها والى ابيه فى تيىء 
 منذ اث وقم فعلا اكترم كان ينبغى ان يفعلا ، قالت زبيدة اليه 
 الى من ؟ قالت نفيسة اليه اانك لتعرفنيه ففطنت زبيدة الى ا ما 
 اما تشير الى خالد وكانت لا تسممه اذا حدثت عنه ، واما تشير 
 ال به دائما الض مير ، قالت زبيدة قد فهمت سام حدث اليه والى 
 ابيه والى سلب 
