 ٦٥ 
 فليس لك ولا لى ولا لامثالنا في التجارة ار با ن المبخل قىهاا وقل ان 
 خلقنا لتجارة قد انقضى عهدها، الا ترى الى هذه التاجر الجديدة 
 اره مه اتجرا اي لك ومتاجر ابحاره الش هوخ صدقى ان مثلك ووثل 
 ن الشبا ينبغى ان يتخذوا لانفسهم اع الا جديدة الا ترى الى هذه 
 المناصب الحكوهيةالح ثيرة فى المديرية والمراد زوال مجا؟ والدائرة اسنيه 
 ان كثيرا من الشبابيانون من القاهرة او من اق ا غير ام ايمنا يعم ا ون 
 فى هذه الماء الدان و وو ينق ما لنا لا نعمل ما يعماون 
 قال خالد فا ن المسي العم لال حومة ، قال س ا فانا محسن القراءة 
 والحتابة والحساب ولسنا با لمغفل هلا اكومى وما اريد ان يكون احدنا 
 مديرا او ما هو را وا تمايح فيكوي ك فيى الكاتب فى هذا الديوان 
 او ذاك ، اما انا فاحب ان اكون كاتب اى المديرية قال خالد واما انا 
 واحب ان اكون كاتبا في المحككة الشرعية قال سله وهو يضحك 
 ابعا بين المفى الق اوذى والماذون قال خالد بين العمام عل كل 
 حال مسكت الفتيان حينا ، مق ال خالد لصاحبه ان هى الا 
 احلامي اسلبه فقد علمت ان هذه المناصب لا تنال الا بالواسطة 
 فالسله وهو يضحك السم تقرءون فاورادكه اذ لولا الواسطة 
 لذهبها قيل المو سوط قال خالد لا تعبث باورادنا فانى اخاف 
 عليك عاقبة هذا العبث قال سليم فاف لا اعبث بشيء ، واما 
 ابحث عن الو اسطه وقد وجدتها قال خالد وجدتها ؟ وما معسى ان 
 تكون ؟ قال سلبه كل مة مسخنا فى امرك وامرى الى الباشا تبلغنا 
 ما نريد 
