 بخير يا بى ؟ انى لم ارك منذ امس قال الف ى لقد امضيت صدر 
 ع ، وشدوت الى عل وجه المهار وجئت فتم اطعه 
 الليل عند ام 
 ع ل ر فيقا به وهو يقول جئت لر اى ولتقص علما كان دينك 
 وبين الشيخ والجاج مسعود فى خلو امس فما د انبئت ببذه الجلوة 
 قال خالد ن قال عل عفا الته عن الشيخ افل وكان ابوه حي 
 لكنت رابع ثلاث تكرامس وعفا الله عنا ك يابى اف له لا اناث حددت 
 السن لم اقبات فاتحة ال حطبة وا بو كغائب ولكن اثر ايت الشيخ بدءوك 
 تستص له خلافا ، ولم تفكر الاى ان تجيبينا ما دع تالمه 
 و او كنتم خائكل انصرفت من عذا الشيخ الى اى لا بشره بب اده الحطية 
 ولحنك انصرفت بالبشرى الى سل فقد علمت انك طرقت بابه علمه 
 حين تتقد م الايل قال ال فىمضه لرب اتلعثم اف اى لما جروع لازعاجك 
 وقد كاد الليل ينتصف ، ولما جرؤوع ل ان اباك ركب هذا الدبا قبل ان اغدو 
 لفى يملى فاما سل يقال علم قاطعا فلم س بينك وبينه من 
 الكافة مثل ما بينك وبين اديلت متمهل علو استغفر الله وبض الى 
 ارنه فصمه اليه و هبل بين عم ذمه وقال قد سامحت اثفل مسااث الله 
 استطا، الا اء ان يطيلوا المو بيدة علان ناءهما ١٠ الابناء فاقدره 
 واى 
 على ان يمضوا فى الت قسوة علاب اهماده بابى فقد عمت عنك 
 يسطيده فتناوشه ا خالد و قباها صامتا ، وظلى م كانه قاب ما واما 
 لا يقول شيئا ولا ياى حركة فنظر اليه ابوهم اندفع فى الضحك 
 وهو ديموس اما قيامك اماى كالصم لا تقول شيئا ولا ت اى حراكا ؟ ام غتم ط 
 انت بهذه الخطبة ؟ ا ضربت مع الاجم سعرد موعدا للزواج قال خالد 
