 ١٠٢ 
 جدلا ولا شغبان بن لاث هذا العلى كله ؟ ومن ارناث هذه الفصاحة 
 كلها ؟ وما وذا الشيطان الذى استقر ف قى قلبك واجرى لسانك ب بذا 
 المنكر من القول ؟ 
 قالت زبيدة وكا الم تسمعا زوجها واما ان يذو نال رجل من ك زوجه 
 او ازواجه ، فيعدو على غير حقه ، وي ام فى غير حاجة الى الام ، فخطيئة 
 عستى الله ان يغفرها لكم اد ه تصلون وتصووول وتستغفرون والاستغفار 
 عسج والذنوب ويعصه اصحابه مى النار الا ترون ان؟ تسرفونعل 
 ان نفسك رو عل الناس حين لا تكتفون بتدبير اهور دنيا؟ علما تحرون ، 
 واذا از تدبرون امور الاخرة علم اتشتهون ايضا ؟ وساان 
 وقد اخذه ء ى من العنف ، ولكن زبيدة مضت يحديها 
 وقالت في ابتسامة ساخرة مغررة وع احدثى عن نفسة ، اه مناهل الحنة 
 مى ام من اهل النار ؟ ولم يكدس انسه هذا السؤال حى سكت 
 م 
 غضبه واذكهرت حدته وظلوا جمالاك اديجي ، بكني قد در ان 
 هذا الوارا لللى استانفته امراته يريد ان ينى الى نفيسه وهاش ان 
 نفيسه وهذا الحد نث الذى دان يفاوضن فيه اخاه وصديقه ا ه قالت 
 زد مدة ان ذفمسه سحر لم لنفسها صور م ا البشعة ومنظرها القبيح ، ولم 
 ت د خالد الي كونها زوجا ، بل لم تعرفه الا حين ادخل عليها او ادخلت 
 عامهم هى لم معنج احدى ابنتي هاج الا رائعا ، و لم تمنح الاخرى قبحا 
 ما ممهى لم تؤذ زوجه اى نفسه ولا فى بيته ، ولم تخالف عن امره ، 
 ولم تسمعه ما يكره من القول ، ولم تكلفه ما لا يطيق من الامر مهى 
 لم تدع المرض الى نفسها ، كا امها لم تدع القبح الى وجهها فهل تستطيع 
