 اسرارالايات ١٠١ 
 الكواكب عن الجريان، وقد علمت ان الج كة ذاتية لهذه الطبائع الكونية، 
 وأذا سكتت بطلت وبطل ترتيب الزمان، ووقف الكون والفساد، وانقطع 
 الحرث والنسل، وانتقل الامر الى التشأة الاا. كما حره، مر من والهه: ادار 
 الامر من السماء الى الارض، ثم يعرج اليهه وي الحركةالرجاعيةللموجودات 
 المتعلقة بالمادا في يوم من ايام الربوبية ة مقداره الف سنةة وهذا ا اسوم 
 الفسيل واما يوم عروج الكل ورجوعهم الى الله في القيامة الكبرى وهو 
 يوم الجمع و يوم ذي المعارج، ومقداره كما قال الله تعالىى: تعرج الملائكة 
 والروح اليه في يوم كان مقداره خمسين الف سنةة وقاله في الزمر ر :و 
 نقاخ فى الصارر اي صور الاشياء في عالم القضاء الحتمي ى قصعق من في 
 السموات والإرض الإمن شائ اليهه» وقد مر بيانه ه 
 وفي الحديث عن النبي، صلى الله عليه وآلهه: انه يموت اهل الارض 
 حتى لايبقى احد، ويموت اهل السماء حتى لايبقى احد الا ملك الموت و 
 حملةالعرش و جبرئيل و ميكائيلل... قالل: فاجيء ملك الموت حتى يقوم 
 يبين يدي الله عزوجل ويقال له ه من بقى، وهو اعلم بذلك، فيقال له يبق 
 لا ملك الموت وحملة العرش وجبرئيل وميكائيل، فيقال ل وليموتا 
 جبرئيل و ميكائيل، فيقول الملائكةة و هما رسولاك و اماناك، واقالل اذي 
 ودنست على كل نفس فيها الروح الموت، ثويحيى ء ملك الموت حتى يتقف بين يدي 
 الله عز وجل، ويقال له من بقي وهو اعلم بذلك، ويقول لم يبق الا ملك الموت 
 و حملةالعرش، ويقول، قل لحملة العرش فليموتوا، قالل ثم يجيء 
 الموت كتابا حزينا للار فع طرفه، ويقال ل من بقي فيقول لم يبق الاملك الموت، 
 ويقال لهه مب يا ملك الموت، ثم يأخن الارض بيمينه و السموات بيمينه، و 
 يقول اين الذين كانوا يدعون معي شرر.تكل، اين الذين كانوا يجعلون معي 
 الها، ثم نفاخ فئة اخرى، فاذاهم قيام ينظرونن.... لتحققهم بالوجود الاخروي 
 الباقي بدلا عن الوجود الدنيوي الداثر وبالوجود التام الحقاني بدلا عن 
 اية جاد الناقص الامكاني ى قاية في حمعسق ق : الله يجمع بيننا واليه المصير 
 وفي الزخرف ف اانا الى ربنا لمنقلبونن وفي ق ق : ااستمع يوم يناد المناد 
