 اسر ارايإاات 
 قاعدة 
 في وجوه الفرق بين كلام الله وكتابه 
 الفرق بين كلامه تعالى وكتابه، كالفرق بين البساط واله كب 
 كمامرر وقدقالل ان الكلام من عالم الامر، والكتاب من عالم الخلق، وان 
 الكلام اذا تشخص ر صا كتابا، كما اتالامر اذا تشخص صار فعلا، كما قال 
  الله الذي خلق سبع سموات و منالارض مثلهن يتنزل الامر بينهنن وقولهه 
  انما امره اذا اراد شيئا ان يقول له كن فيكونن» 
 والفرق بين الكلام والكتاب بوجه، كالفرق بين الامر والفعل ، 
 والفعل زماني متجدد كما ستعلم، و الامر برىء عن التغير و التجدد، والكلام 
 غير قابل للنسخ والتبديل، بخلاف الكتابب: يمحو اليهما يشا ء واتيت، و عندهام 
 الكتابب» 
 وصحيفة وجود العالم الفعلي الخلقي هى كتاب الله عز وجل ، وآ يلذه 
 اعيان الموجودات ت لن في اختلاف الليل و النهارر.. لايات لقوم يتقونن» 
 اما كلمات الله التامات، وهىالهويات العقليةالتوراة التي وجودها 
 عين الشعار والاشعار والعلم والاعلام، وكما ان كتاب اللهمشتمل علىالايات 
  تيك آيلت الكتاب المبينن فكلام الله مشتمل على الايات ت تيك آالت اليه 
 نتلوها عليك بالسحقق» 
 واعلم ان الامر منه تكويني ومنه تشريعي، والامر التكويني موجب 
 للطاعة والقبول كاطاعة الملك والملكوت، بخلاف الامر التشريعي لانه امس 
 بالواسطة، فتطرق اليه الاباء والعصيان والطاعة والاتبان ن فمنهم من اطاع 
 وهنهم من عصى ؟ ؟ 
 و اعلم ان النازل علياكثرالانبياء، عليهم السلام، من الله هو الكتاب 
 دون كلام اللهه و هذاالقران الذي انزل على محمد، صلى الله عليهاآله، كلام 
 الله وكتابه جميعا باعتبارين، و بر أما سا الكتب السماوية المنزلة على سائرت 
