 اسر ارايإاات 
 الطبيعة و رقدة الدنيا ويطلعان على نتايج معاصاهم و جهالاتهم و خسران 
 نفوسهم، ويتأذون ويتألمون غاية الاذى والالم، ويلحقهم الندامة والحسرة، 
 و يكون حالهم حال من لسعة العقارب والحيات عند سكرةالشديد والخدر، 
 فاذا زال عنهليسكرو افاق عن سكرة و خدره، اصبح متألما متأذبا غايةالايم و 
 الاذى، كماسبأتي توضيحه في مباحث المعادد 
  يالجملة تشأة الاخرة اشرف من تشأة الدنيا، مع انعذاب الاخرة 
 اشد واقوى، و امر وادهى، لتأ كدالوجود و شدة الادراك وقوة الحس وحدة 
 البصر ر 
 ومنها قوله تعالى ى : هوالذي خلقالسموات والارض في ستة ايام، 
 ثم استوى على العرشش. . . هذهالايام ليست من ايام الدنيا التي يتم كل منهافي 
 دارة الشمس بحركة الفلك الاقصى، بيمن ايام الاخرة و ايام الربوبية التي 
 كل يوم منها مه از لالف سنة مذايام الدنيا المعدودة لقوله تعالى ى : و ان 
 يوما عندربك كالف سنة ممانعدانن وهذة الستةالايام هي ستة آلاف ستة من 
 زمن آدم عليه السلام مبدأ خيقالكائنات بحسبما يعده اهل التواريخ وبضبطه 
 المنجمون الى بعثة الرسول الخاتم صلى الله عليه وآلة ونزول القرآذ، والله 
 سبحانه اخبر عن خلق المكونات في هذه المدة، و ذلكياتالحادثللتدريجي 
 الوجود زمان حدوثه بعينه زمان ثبوته واستمراره، اذلابقاء لهالاالحدوث 
 التجددي ى 
 وعلم بالبر هان والقر آن جميعا، ان هذا العالم الجسماني بكلهحادث 
 مسساو و تايعدمالزماني ولابقاء للجسمالطبيعي، لانهفيذاتهللاخلاعذالحدوث، 
 و مالايخلو فيذلته عنالحدوث فهو حادث الهوية، تدريجي الذات متغير 
 الكون، لكن الحقائق النوعية ثابتة الوجود في علم الله وعلمه تعالى بالاشياء 
 ر، مته عة ر متغير والمعيو مات متكثرة متغيرة، كملان قدرته ازلية والمقدورات 
 حادثة، كما قال الله ه : ماعندكم ينفدو ماعندالية يلقق» 
 و اعلم ان ايام الالهية غيرابام الربوبية لان اليوم الالهي هايام ذي 
 المعارج مدته توازى خمسين الف سنة، كما قالل: سأل سائل بعذاب واقع 
