 لا كاازوبة 
 قاله ل م ر فالدير وهل انتواثى من وجود البطريرك هناك ، 
 قال اعرف الدير واذا لم بكن المطري رك فيها ذهب و ١، حثا بكون ، كن 
 مط م ثنا ؟ وانف او از االدءاء 
 وابة و قال انكم حس صادقون كاف مكا حسن مكاف مة ، و اذا ظارنا بما نم له 
 كن للكراء عرن 
 فرق فسعانوا ى اجناه الث كر وقال دافي لا المسعل خده تياجر او انا افعل 
 ذلك حبا بولايا لملكوتا يدا الدين 
 قال ايتى تسافرو 
 قالى تى االملك ٠٠ ٠ و لكنني ارام الى مقامه انمم فتاة من قبطاصر وقعت 
 سدية عند البحة وعبد ا لي؟ ان اعيدها الى اهابا فاح ان اصطربا وكون منا في قافلة 
 البرالغرياذ بكون ظريقنا توا الى وادي النطرون 
 قال اصطحب من تومما احتمت اليه في سهيل ذاك خذه ونامر صاح 
 بدت ما انا ان يدفع اليك ما نريده مالا لا والركائ 
 قال لا حاجة يا مولاي الى الركام فان الطر بى الذـي ذكرته لا يخلوا فوافل 
 التحار مارة باحمال الراش والدمغ والماج الى مهراء رااق واحدة منها بغير ان يعرف الة وم 
 فرضنا واجو لنفسي خادما لا فناة التي ذكرتها 
 قال احسمتونى هذه اافتا 
 قال ذكرت اول اي انها سنية غنمها البحة من حاوان بجوار الاسطاطو اتماا الى 
 اميرم فارادها انفسه فابت تمسكا باله قوى حتى فضا ت الموت و لبوار انه وتصع اه 
 حديها الى اخره 
 فايت الملك بمامه منسكا بالنصرانية واثنى و لعفتها وقواها وقال له هل 
 معك هنا 
 ب 
 قال نعمه في الحيمة الاخرى ٠٠ 
 فصفق الملك فدخل لا فاه ره ان اس؟ حضر الفتاة القبطية وتا للسهو ان 
 ساج هل سفرك الى مصر في خدمتها اكراما له اتم عاد الغلام وقال ان الفتاة بالباب 
 ونهض مهان فاستة ما هات شحيماها في ملاقاة الملك فدخا تومي طرقة فاع درها الملك 
 قائلا مرحبا بالفتاة الطاهرة التقية ، اقدم عنا بصدق تدينك وعفة نفسك فاح بنا 
