 النظر في المظالم 
 اشكلى الذي تريده 
 قال وهل يستطيع صاحبك ان يفعل ذك ؟ انه لا استطيمه 
 قال لا اظنه يتعجز منه وما هو طابك با مولاي ٣ 
 والى افي اربد الاب في جامها بلا اساطين ٠٠ هل يستطيع ذلك ٣ ٤ 
 قال لم اساله ٠، ولكنني احسبه يقدرواس ثدرك زكريا فوله مخافة ان لا يكون 
 سعيد قادرا في هود الغفي علك ايهما فاراد ان يغيا بنطوا وعت عزمه من حيث 
 مرر؟ الامالي نفام ثان فالكلام قاباندوه لعلوم ن الاساطين ط لا 
 ولا ي لا يرى في الاساطين حمالا علا لا شكل التيوضه وهاببا في جامع عمر و ٠ فاذا 
 كان هذا سبب عدوله عن الاساطير انا ا ه من ان سعيد اع لوضعها ءلشتل 
 فاشار ابن طولون بسب ابثه اشارة الا دار وهي رز راسه وقال ليس هذا هو السبب في 
 رغبتي عن الاساطين ٠ ٠ ٠ وقد رايت في كنباهة وغيرة فاخبرك الابذاك انغماهو 
 رفقي باهل الذمة من سانهذا البل لا ، لا في لماعز متء لبنائه سالت المهندسين عا 
 يحتاج المهم ن الاعمدة فقدروا له ٣٠٠ ثمود فبذ ه لا اقدر اجدها في غير الكنائ 
 فاذ افع اتفافي استنفدات مدة الكنائس في الارياف والضياع وهذا ظ الا ارضاه واحسبه 
 يرضي الله ٠ وانا احب ان ابيمت جدا لا يشوب بناءه ظل ٠٠ وقد تعذب قلي في هذا الام 
 فااجد وسيلة الاانا جعل هذا الامم بدون اعمدة فل اجد في مصر من يقدرع لبنائه 
 بدونها ٠٠ 
 فتبسم زكريا وقال دهل سالت سعيد االجين في المطبق ؟ 
 قال كلا ٠٠٠ انه ذهى من ري ٠٠ هل نظنه يقدرء لهذ االام ، 
 قال اظنه بقدر و مع ذلك فا على مولاي الا ان بام باحضاره ويساله ويرى 
 ما بقول ، 
 فصفق ابن طولون فدخل غلام فقال له قلا صاحب المطبق اني اتيني بالنصر ا في 
 المهندس اله محون عنده ٠ ٠ ٠ او خلوه عل الساعة 
 ١ القريري ٣٦٠ ع ٢ 
