 احد بنخلوا ون وايم 
 بالسيد المسيح افي لم اؤثر لرايه اولا غيرت شيتا من عزمها ولكنني رايتها نافرة منه ولو 
 استعانتنى في التخلص منه فان ضمرري وذميلا يساء دانني عل ردها ٠ ٠ 
 فقطع مرقس كلامه فالان قولي كل جسارة ان كل متغير عزمها الم تكن راضية 
 بهبوم كدا في طاء النمل فا الذي جرى الان ؟ ٠٠ و لكنها لن تا زوج الا به رضيت 
 ام لم ترض فالذل لا ك والغضب باد في عيسه 
 فاجابه زكريا بصوت مخفض لكنه يرتجف من الغضب اذا اصررت عل ذلك 
 ما نتكدا ، 
 فاللا ٠٠ لا موت كدا الا اذا ظللت علا غرامها فانك تقتلها ، دعبا وشانها 
 دعها لابيها ف انه ولي اهرها 
 فادرك زكريا نلحيه فقال انت تهل يا سيديافي لا اقدر ان اتخل عنها عملا 
 بالوصية التي اوصيت بها يوم ولادتها وقد مضت هذه المدة وانت لا ترى ني مخالفة اما 
 الان فان اعل يقين انها تكره هذا الشاب وا ود فقتل ما وطه في وعاهوا حد ما اممزجا وانا 
 اغا اريدالحير لها ولك ، لانك اذا اصررت علاكراهها اما نقتلها او تكرهها عل امور 
 لا ترضيك ، 
 فقال لا تجسر عل شيء وهليا لا اباتيو لا تقدرع لخالفة اراد في ؟ لم تجر 
 العادة ان بترك البنات لا رادثهن في الزواج بقبلن هذا و يرفض ن ذاك اممي اعلم منفي بما 
 ينفهها او يضرها ؟ 
 فقال ز دريا بهدوه ورزانة ولكنك تعل ايضا ان لم يانة مع ابيها شانا يختلف من 
 وونرمع ومن سالنا الد 
 فوفع هذا القول في قلب مر فسك الصاعقة ، ماا ٢٣ ارع محمصرر منوته ومعتلطفه 
 في اساوي التعبير فقال مرسلا اعرف لما شاتاا غر 
 قال اذا كنت لا تعرفه انت فانا اعرفه 
 فوقف عند ذلك مرؤس كانه يهم باحروج وقال لاني ما نعرفه ولكن في انهج 
 لا كانت وليوفيوبيناباتي ولا نفر مع جل مخازف 
 قال لو كانت تخلي مها في طاة ىل حليمها ولكنني مؤمن علا م ر نقضيه ليا لذمة ان 
 احافظ عليه الى اخر نسة من حي اي 
 ففال مرقسطيب ٠ ٠٠ افعل ما تشا وخرج و قد زاد عنادا ولقمة 
 احد بنطوار نراه 
