 احمد بنطوون 
 واا استاذنه 
 فاشار الرئيس الى الراهب فدى معك ربا حتى خرج من تلك الدار واطلع ل 
 القصر الذي ذكرناه وهو اشبه بالا يراجم نهب القصوو فوجد الل منصوبا عله فصعد 
 الراهب وزويا في ازء حق وملا الى االقة الم لما فاستق لهما الم باس وتصدى لمهماولان ، 
 علهي قول الم اقل لـكما نغبطتهم ثفول ؟ 
 ونه فلما راه ذكريا عرفه وتذ تر اله التى به مراما فتقدم اليه وحاه فلما سمع 
 عرفه فقال زكريا ؟ 
 قال نه ياسيدي ، 
 قال ما الذي جاء بك الى هذا المـ كان ؟ 
 قال جئت لا قبل انامل البطريرك ، 
 فتنهد وقال انه يصل في معبد ما رمخا ثهل ٠٠ لايدخل علمها حد 
 قال ولا انا ف قد قطعت الول والجب لو مات المشقة من طاء المل الى هنا 
 الايؤذن لي بمشاهدته ؟ 
 فلما سمع ذكرطاء الذل تذكرا جياعها صاحبها مرقس هناك فقال واين هو، 
 المعلم مرقس 
 فالمو في الفسطاط ٠٠ استاذن لي البطريرك في الدخول 
 قال ماذا افولله 
 قال قل لولدك زكريا خادم دميانة يطلبن قبيل يديك 
 فالو هلبكي هذا لتعريفك ؟ 
 فال يكني ، 
 فدغل الكانبوءادو وجره من اسطو قال ادخل وثى بين يديه حى اقبل ، 
 علم عبد مار مخائيل واشار اليه ان تقدم ورجع 
