 ٠ الاعتراف 
 امنهدت دهيانه وه يمسح دموعها وقااتت أه أامي ٠ ا ياحبه ٠ ٠ و هذا هو الام 
 الذيت لاعترف به واستغفر الله من اجسله ٠ ٠ احمدته رغم ارادق يا سيدي وانا لم 
 اخاطمه بمدد واما كنت اشاهده داخلا الى منزلها وخارجا منه وريم احيافي بكلمة او اشارة 
 لا تتحاوز الكلمة وحرابها ا ولكنني كنت اسمع مخصاله ومناقبه ومهارته بالهندسة ولم تفق 
 لف يا في امم في مكان لا ناب فيلا يريد ان يرى ابو الحسن احدا م إهله النساء 
 حبنا عنه كا يحح بذاك نساءه عن رجالنا ا وف دفع لحسنا فان في ذاك دفعا لشر 
 دايما ماا ا وتال بعد رفضي العطرى للسى وظ الدره فالنذكر ادت الا بءء 
 فقال القسيس س تبكرن لا يكاحمت سعد أ و ولاط ببحر مو ، 
 فالتت ا ما ابكي لافي اي ترجا دلامبيل لياليه و ان كنن لاعبه بارادفف وتكننى ى 
 احد من ى اخطات خطية عظل اي احباته وهو م م 
 مما له يس سر اضطرابها فانهضها واجاسها عل الكرسي جانبه وهو ييتسم فطاراته يبتسم 
 خف اضطااامهه ر؟ ؟ ما ا. ظر ما يقوله فقال ل وماالذى جهلا كعس مهنهم سلاا 
 فالتت لان اسمه سعيد ولما عرف احدام به غير السلمي ن وقد معت انه يلقب 
 بالفرغ اف وهذا ايضا من القاب الأسلمي ن وزد علي ذلك اي لم اره في هذه الكناسه ورايته 
 مقيا مع البي الن كاحد اولاده ٠، ٩ 
 فالل اما امه فان والحسن ن ماه سعيدا وليس مانعت سمومهبهه وكذلك اللف 
 فانه لقب به نسبة الى احد اساتذته المسلمين الذ إن اخذ الهندسة والرياضيات عنهم في بغداد 
 مد بنة العلل انه سافراأيهاابالحسن و نلقى ال مل فيها ا واما الصلاة في الكنيسة 
 فلعل هلم بتخلف عنها الا وهو خاب بعن القرية في مملا ومفر ولهله كن بأفيمتا خزا 
 فلامرنهه 
 فاتوا لدهشة بادية في محياها د ليس هو مسل او ، 
 قال ل كلا يا اذى انه مسيحي مثلك ك 
 لمع ت قوله وثبت من مجلسها رغم ارادتها وة تب القسيس وقالت ت مسيحي ، ، 
 نصرا يي ثلناا ? 
 قال ل نعم انه مسيحي يا ابنتي ، 
 فالتت هل انت مؤكد ذلك ك 
 قال ل لا ريب عندي في نصراني له وقد جلس عل هذا آل؟ رم يوم نرفل في مرارا ا ) 
