 بوه الشباتة 
 ٤ ربن 
 اما زكريا فاستقبل اسطفانوس بالعية يريد ان يطل على منه ء ميه حديد لعله 
 يعلا سبا ما شاهده من الغرائب ، فتقدم اسطفانوس الى دميانة وهو يظهر الت ا ط ف 
 ودار حتى يقابلها وجه الوجه الماراه اتبى اظهر استفرابه وقال ما بال دميانة نبيو 
 غير ا انشا الله ٠٠ هل تشعرين بالم٠ ه لشكين من ثيه قولي فا في طوع امرك 
 ومما ارد ثمن علاجا وما طفف ان هي جمل اليك ٠٠ 
 تزدد بهذا التاط فالابكاء وحرفة لاه اعدته نكاية وتشفي افظك ساكتة 
 احول اسطفانوس نحو زكريا وقاله مابالها قل لي يا ذك ربا لان امره ايهمني كاتما 
 اين المعلم رق س ٠٠ ما هو سبب بكاثها ، 
 قال زكريا لا ا ء لا لسبب ٠ و اما اعلم اننا ونغننخ اهد الموكب ومما هي ر الناس رايتا 
 اطلقت دموع واو سالتها عن السبب فلتجب ني ٠٠٠ و كنا عازمين عل الذهاب الى الدير 
 لترتاح لعلها تعبت من طول اجا و س ٠٠ 
 فالتفت اليها وهو يحك عثنونه و قال اخشى ان تكوي شاهدت ما اصاب جارك 
 امسكين فتكدرت ثم لا بحق الوار ٠٠ 
 المام مهت دميانة عبارته الممؤة بالشياتة واللؤم متب انتهاره وتوبيخه ولكن رغبتها 
 في الاطلاع علال سبب حماته الا لسكوت فتظاهرت بانها لم تسمع شيتا فقال زكرا 
 اي مسكينت عني يا سيدي ؟ 
 قالها عني جار سعيدا المهندس ٠ الم تشاهدوا ما فعلوه به 
 قال ماذا فعلوا ؟ 
 فضحك وهو يخل لس النظر الى دميانة يراعي ما يبدو منها وهي تتشاغل بمسح دموعها 
 واصلاح ثيابها فقال بعد ان كان الوالي عازما عل مكافاته بالجوائز والهبات امر جل 
 خمسياثة سوط وسافوه الى المطبق مقيدا بالاغلال و 
 فاظهر زكريا انه لم يد شيتا من ذلك وقال ولا ذا ؟ ٠ ما هو سبب هذا الغضب ، 
 قال السب بانهم اكتشفوا علمكيدة دبرها قمل ابن ط والون ٠٠ 
