 احد بن طولون 
 ملاح له اكبرته هوحدتتها نفسها ان تعدل ء ء مكاشفة القسس بسرها ودهتت ال رحو 
 واذا بال قاس قد ازاح السئار ووقف به ه ا ا المل وبيده الصليب والا خجي سلوه ويتلد 
 الصلاة فلتثا لك عن التقدم نحره واحناء رأسها محتال كثاب فقرا فصلا من الافه لى 
 القمطية ع لجاري العادة فمشددت ورجعت الى عزمهاء لا لاعتراف 
 فلما فرغ اا قيس من الصلاة مد يده اليها فقبلتها واحس القديس بارتعاش ٠ اناا l ٠ 
 وكر الاب من قربوسي يا طاعنا في السن عرف دميانة منذ طفوليتها وهو الذي كال اما 
 وعمدها بفي وكان عطوفا علي ا وهو طها اي بسريرة صادق الند دع سذاحة وصفاء طوبة 
 وقد اظلع عل اسرار اجتر فله بها امتحابها زادته ه اشفاقا علد مهانة ورعاية لها ا وقسيس 
 الشب الذي إطلمع عل اسرار رعاياه اذا ان صادق اليدين ط طااا اا وجود 
 بركة وسعادة لا ن لإستخدم تلث المهفة لا ءء . رم وفي ى بإن بنيه وازالة ما يكدر صفوه من موء 
 التفام ، اما اذا كان طاعا منافقا فانه يكون ثا عظبا عايهم لانه يستخد تلك الاسرار 
 لسلب الاموال والتمع بالسيادة وغيرها من مطالب الأم الر 
 ام االاروسن فكاانيو احليلا قد ابيض سمره وسرم لا مطمع 
 لهفي ثو ه من محطا الدنيا وانما مه خدمة رعيته والتوفيق بهمهم ، الا رأي دميانة ل 
 تكال الة في ساعة لم يتهودا نيراها فيها بالكنيسة ابتدرها بالكلام ليجر نهاد لى بث 
 شكواها فقال ل كيف انت ياابنتىى ? 
 فبم تبا لكلام فسبة ته المبرات فاطرقت حياء ووجلا فقال دما بالاكنيكين ؟ ؟ . 
 انمنككن في مثل حالا ثم نال يقوى والا عد قاد بالسيد اله حلار نيلهه ان يزت 
 أويغان ، 
 فتشدد ث وقااتت نه يا سيدي صدأت وانا قد جمت الا نلاء نرفلك باه اتعبني 
 وافاقمير يفر لعمه هج ج 
 قال ل كيف لاا . ل الى كرمي الام بواف ف فا لذلك وتهل الى كرمي 
 بم جانب الهيكل بق مد عليها سماعا فو الالمعنر فين وامرها ان تة مدع ل؟ ريديهه 
 وبعد انتلابهض الصلوات او ااطة وسالتي تثلي ،فل هذاالوة ثقال لهاده يخبرك 
 يا دميانة ولا بخافيف انك تخاط بين نفسك و٠ ما يكن من خطارة سرك فانه يبقى ى كر وما لا 
 يهبها حد ٠ كان كتناجي ن الله يمبركك 
 فاطرفت دميانة لا وقد بدا الاصفرار في وجهها وسكتت فقال ل قولي يا ابنتي قوليه 
