 احمد بن طولون 
 الغراب و ربته في مشاهدته ليلا فر في واركبني معه ع لا نشاهد ذلك مرافل ارت 
 ما السفينة استاذنته في زيارة الدنسة ريث اية الايل وي بدا الاحتفال في و مررت 
 باافسطاط الذي كنت احسب كفيه فرايت والدك وصاحه في زمرة من الشاربين والمفتين 
 اعلمت انك اتيت ا لـ كنيسة مييتاترين ٠٠ ، 
 فقا اتما امنة لا اة اق ٠٠ فا ذا انتاق هنا الى الصباح ؟ 
 قال سابق في السفينة عن بعد ٠٠ كيف انت الان ٣ 
 يويو شرقت بدموعها ل٠ ٠٠٠ وم تريدين ذاك من صميم فؤادك دز من يرضي الوالي او غضب ، وبانتفي معياه امارات الا رمجة والانفة قالتا ما هاؤكم مي فو وغاية مرادي المف اذا كنت باتة عل المهد وجع بخفي حنين وهو ما توهم من واظهرت الاطم ثنا نوقا ات انت ذاهب الان ٠٠ راجع الى السة منة ؟ يخيفك باد ميانة ؟ ٠ وادرك سبر بكاثا فاستانف الكلام فالا لا تخافي غديها فاحسانهما جذوت ان وقع ثا عل قلبه فقال ماذا ارى ما با للثكنتك اا عهدكر لا تخافي ٠ ٠ ان ذلك الغلام يرجع القهقرى كارجه تسن فيئه اما االذي االليلة ٠ انا لكان الذي اضع قدمي فيه لا يستظيغ هوان بل ثمة ٠ فا ل ذلك فغلب علمه ا الاتجاب به ولكنها مازاات مخافا باها فانقبضت نفسه اء علاها قال لا بد من ذ ه اي قبل الكروب ٠٠ الا اذا استيبا لـقاء لامر مخافينه فابقى ته ٠ ووردت وجنتاها واغتالحديت قاثلة و لـ كنى لا اريد ان تة ضبان طولون وهو الذي قدمك ورفع مزلتك قال الحس بينبعدي عنك اطول ؟ ٠ اتن الا نلبث انمحتفل احتفالنا بجمساها لعين هذرين اليومين حى مجتمع ويكون اجب اعناد اما انشاء الله ٠ هذا اذا كم تفتنهدت وقالت وميم خفضمومها لثلا يسمموا احد منا هو ناءوتس الي اذا كنت اريد ذلك ؟ هذا اصلا اجاوب عنه ه ٠ لق لك يدلك عليه ولكن ماذا افعل ٠ فادر كغرضها فقال قد علمت مرادك ٠٠ اما هذا المهرور الذي تطاول الم كطل باعه بواسطة صاحب فباح الهاج امها فاطقت وتنهدت ١١٠ متدمهم، ١١ ه اسعد تدحح ا ع ا 
