 احمد بن طولون 
 فادركت ت لـميحه وفهمت مراده فاخذ الهيامن بام اخذا عظيا ومره ان صديه هذا 
 الهال فنظرت الى وجهه علضوها لقمر وعيناها شاخصتان ممسمة وقالت وهوتها يرجف 
  طول الحياة ٠٠٠ ٠ وغلب عليها الياء فتوردت وجنتاها واطرفت ت اتظر جوابه ٠ فيا أبطأ 
 خافت ان تكون فد تسرعت بهذا التصرج فتباطأت في المسير فطاوعها سعيد في اللب اطوه 
 وط ظاس ثغرا بها سكوثه فق المقد تستغربين مك وفي ياد ميانة بعدأن ن معت كطم كالثميه 
 التيفلدت بها ع ع:ي انما سكت من الدهشة والاكبار لا في ش م ر تت الانتقال غهاام 
 مصاف الاشقياء الى مراتب اهل السعادة ٠ ٠ الهذه الك امة ياد ميانة كتاب كير 
 وجلد شخمم . بل هي وحييمي او ينزل علفا فانايره وأرا في مستقبلا مجيدا لم اكن 
 احلبه و فوق ما كنت اطمع بمثله ٠ ، ب لي روح حاتف يميت امالي فبع؛تهمن القبر ر. 
 مرتي اخ لام الصم ايا دميانة وحدثتني نفسي بضروب من السعادة مخطر في اذهان الاحداث 
 ويندر ان ينالوا عشر معشارها فلم يخطر ببالي سعادة السعادة ا اتى اتنهمنى عندماه هذه 
 الكلمة الثمينة ٠٠٠ انها ابلغ ما نطق به الشعراء وام ميما خطرء لب البشر ٠، طول 
 الياا ٠ اطال الله حيائك يا دميانة حى تطول اسباب سعادي ٠ ٩٠ م تراع وقد 
 انتبه لتسرعه في تفسير قوله اوااتفت اليها وه تنظر اليه وفد حدق تبصرها في وجهه كازا 
 ته ما نحتضنه با حفانها فاحسب سهما صاب قلبه وانه غلب عل رشده فقال ل اخشى 
 يا دميانة افيلس رعت في تفسير مراد ك ٠٠ هل تعني نم افهم ثه٠٩ ٠ام غلب ء لا لوم ففهمت 
 ما اتقناه؟ ٠ ٠ 
 فلنهدت تنهد اعميةةوقالت ت ابعد ما ترا في فيه من دلائل لأ ٠٠٠ تغالطنى ونطل مب 
 مني زبادة ال ايضا ح ٠٠ ٠ اشفى لعواطفي واكتف بما تراه من اضطراب في ٠٠٠ وبعد 
 ما ل مر لي من احتفائك بتلك اللكاعة ومغالاتك في أيتهاا. كيف لا اعني ما فمتهه" . 
 لما نكفد فبمت مرادي كانك تقرأ أفكريي . ولاتجب فانك مقيم في فاي ؛ 
 فليعا لكان صاح من الفرح والدهشة ة مق في قلبك وحب ذا المقام ان لم بكن فيه 
 تثقيل عليك ك ٠ ماذا افوليا دميانة وفد غلبث نيء لامري وضيقت ءلي ابواب الكلام م 
 فاعن رف به جزى عناغوض في هذا البيان واكثفي بعبارة بسيطة فاقول افي احبك حبا 
 بكفيل لث رفيق بين الملكية واليعاقبة ونزع ما بينهما من الضغائن ن أول لتاليف بين الاقباط 
 والسلم ين عنى بصيروا امة واحدة ٠ ولاا طاب منك التدرج بما في قلبك فقد عرفته وأخئى 
 أنا سهمكلة أغرى تأ غذ بلاغتها بعقل ٠ ٠ ٠ 
