 صدقات بن طولون 
 ودسها داخلائوا به بحت ذراعه 
 وهو في ذلك راى الناى يومثون الى مجلس الوالي فتظر فاذاهم بشيرون الى رجل 
 ده لعله عرف من لباسه وقما فثه انه المهحناكا ثب المادراي وراه يحمل بيده در 
 ملفوفا بمنديل من الحرر فاهتم ابنطواون لدخوله وانصرف بكليته المه وامره ان يقعد 
 علو سادة بجامه فقعد متاد باو استاذه في اطلاعه عل الدرج فرضيء فحله وبسطه 
 واخذ اتحادثان ويتناقشان على ما بح ويهال درج ولحظزك رب اانا لكان بيحاول اننا عا 
 انطولون بشي مخطوط في الدرج وهو لا يقتنع ء واخيرا حول احد وجهه عن 
 ا لـ كاتب وانصرف الى مشاهدة اب لجاه ير ولسان حاله يقول د هذ الايم جبني والسلام 
 ولم يستطع كريا مشاهدة ماء لا لدرجلا ججابهء مرر فاصبح يشوف الى 
 استطلاع ذكوا ذاب الناى يوسه ونلقادم يطلب الح روج من القصر فتنحى و الن فتفر اى 
 المملحا خارجا وبجانبه ابنه اسطفانوس قدت ابطال افافة ومثيا فبغت زكري الرؤية 
 اسطفانوس ولكنه بالغ في التفكر واقتصارها خلسة له له اسم متمة ٠ حى اذا اتيا 
 منفرج امن الطريق افترقا وا لـكا نبية وللائهم اذان عمل له ؟ لا اظن في ا لـ ن يا احدا ، 
 ، ستطيع اجابة طله جامع بلا اعمدة ؟ هذا امر غريب 
 فقال اسطفانوسده ويريد ان يبني جامها بلا اساطين ؟ 
 قال نهم وقد استشرت امهر المهندسين الموجودين في الفسطاط ومنهم من تهافي 
 القسطنطينية او بخرج في بغداد وقد شهد الناس هم بالمهارة وهذه الحراط ة عليها رسم 
 جام م في اجل ما بلغ اليه امكم فلم بوجبه فانه يريد ان يكون جامعة بلا اساطين ، 
 فقال اسظفانوس ولماذا ٠ لم اذا لم ي فهلا فعل عمرو بن العاس بهناء 
 حامهه ٠؟ 
 فقطحنا كلامه قاثل ادانوا لناء مد الى هذه الطريقة حى تجب ماوة ع فيه غمرو 
 فوز اسطفانوس را سه وللماشيا في طريقه ورجع ز كرا الى موقف هو د فتح 
 علمه باب الفرج وا درك الطريق الذي يمكن الوصول بمالى انقاذ سيد وعادت المه 
 اهواجسه وعاد الى الاس الهام الذي جاء من اجله وتذر دميانة ولهفت ها الى رجوعه 
 فافتقد الان بوب فوجده في مكانه فاطمانب الهاملم هان دميانة مه ما بلع من قاقا واضطرابها 
 فؤ هذا الانبوب ما يخفف عنهاء وشغل خاظ ره من المهة الا خرئ بمن كان يزاه همن وزود 
 المتسولين واهل العوزع لتفاوت طبقاتهم 
