 الحلوة 
 حياة علادةالنات في مثل هذه الحالة ٠٠٠ وهب انها ترددت في اول الامرن لا بد 
 من قبولها 
 قال الا تظن سببتنا عدها اختارها شابا اخر وقع في نفسها مو قما جيلا ؟ 
 فوز مرقس راسه استخفافا بذلك الراي ودفعا لتلك التهمة وقال واختمارهاشا 
 اخر؟ ما انا ممنم خيرون بن امهم وليس عندنا ن اتغتارء٠ انا ابنتا اما قلة هي التي تعمل 
 بر ايابها فـ كم بلحر ياذا اضيف اليه راي سيدا الاسقفو بمحن كط ن اطوع ارادته 
 فتبسم اسقف واثى على لطف مرقس وضوه وهو لا يمتي تريد ان تضع 
 عربونا حطبة، 
 قال في الوقت الذي تعينه سيادتكم ، 
 فشكر له ومشى فخف مرقس الى الباب فتحه له وكانا حدا لشهامسة ين تغار خروجه قتقدم 
 اله بالصولجان فتاوله وتلفت كان ه ج ث عن الرئيسة ليودعها فتقدمت وقبا تيده فبارك ا 
 وقال لمها او سيك خيرا بدم اه سمة القدية الدهير ٠٠ ان هي ؟ اي لا اراها ، 
 قالته في الصلاة ٠٠ فا مها لا تفتر عن العبادة ٠٠٠ بالحقيقة اه ا من 
 اهل التقوى 
 قال حققة ٠٠٠ ولكن لا اظنات نوي الترهبونحك 
 قالت الا اذا اختارها السيد المسبح لحدمته و لما رات الاسقفيض حدر لا ته 
 يمازحها ويشير الى قرب خطبنها فسكتت فاعاد الوداع وودع مرقس ومذى 
 اما دميانة فل تهتز ل في الغرفة لا صلاة فقط ولكنها اوجست من خل وةالاسة ف 
 بابيها فخافت ان يستقدماها للامر الذي م خافه وتنفر منه فتشاغلت بالصلاة وهي لا تفهم 
 مات قراه لقلقها واشتغال خاطرهاء وكانت من الله ة الاخرى تراعى حركات اهل الدير 
 لتعلم ساعة خروج الاسقف فلما علمت بخروجهو ذهابه شكرت الله عل مر وراح طر 
 و لـكنه ات مودت في مثل هذا الحال ان نجد وكريا بين يديها فتسمع منه طما ةاومونا 
 فلم مجده 
 وبعد قليل ماد زكريا ففرحت بقدومه ولاسبا لا ما توسمت في وجهه خبرا مفرحا 
 رغم ما فيح اله من ادلة العجلة والغتة فسالته عن سبب غما به فقال ذهبت في امرس زين 
 ثمرتها لان 
 فلم تفهم مراده فقالت واي امرتمي ؟ ٠٠ الم تشاهد الاسقف المتعل بخلوته ؟ 
 
