 الاكليل 
 تراعي حر اه فادرت تردده فاشتاقت الى الاطلاع علما خطر له فقالت ما الث 
 توقفت عن الكلام ٤ 
 قال لما توقف ٠٠ ولكن لكل امر وقتا 
 قالت لا صير لي عل الانتظار اخبرني عما خطر لك لعله يخفف عني 
 قال لعم ٠ اف يماطل بالي كالسكوت والمماطلة الاريب ايصلنا النصير 
 قالت وايل صير ٠٠ مني مصرنا ع لهؤلاء ؟ ، 
 قال يشصرنا عليهم ابوا البطريرك ٠٠ الس كذلك ؟ 
 قفرحت بهذه الفكرة وقالت واى لنا الوصول اليه وهو بعيد ؟ 
 قال لان عد رسولا اليه وقد فعلت ولما خذ الجواب ٠٠٠ و س اخذه قرما ٠٠٠ 
 والمراد انه لا ينبني لك ان تماسي 
 فاشرق وجهوا واطمان بالهاوقالت دسا فم ل بما اشرت ، 
 قال هل تطيعينني بكل ما اقوله وتذهبين معي الى حيث اريد 
 قالت له 
 وها في ذلكت معا وتعاقدا معرفت دميانة انها اقدام والدها وتاكدت ذلك من 
 صوتنحنحته فاجفلك فر كاك ريا في الغرفة وحدها والصرف وهو يش جمها ويقف فعنها 
 تى م 
 اء لعل البات اامءن 
 الاكايل 
 اما في مجلد تتتظروص ولوالدها فطال انتظارها ولم تعد تسمع صوته فبم ت 
 بااه وضوا ذاب جب الرئاسة قادمة نحوها فوقفت لها وحيتها فقالت الرئيسة ان المعل مرقس 
 وسيدنا الاسقفانيا وسال اي عنك ٠٠ هن ش الكما اكبر حظك سيدنا فانه 
 يخ بكر و يرعاك 
 فلب امممت ذلك احست بقشعريرة ارتعدت لها فرائصها وظررت البغثة في وجهها 
 وحدثثها نفسها ان ترفض المقابلة ولكنها تذنرت نصيحة زكربا فسكتت وممجب فمادت 
 الرئيسة الى الكلام قائلة دارا كل متمجيك بشار يك انك لا ترب دين ان لقابلي احدا منهما 
