 حلوان 
 وكان له صديق عرفي فيحاوان اسمه قمدان اصله من اهل المادية ة بميم زلوهيه 
 عمد العزيز بن مروان لاجدادهم نذو جعنايته الىمي االاء البلدة في ابناء اماره على 
 مصم رءوات قل ذلا ك المبزل في اء قابها لى رجل عرفه زريا من سمين عديدة وله معه 
 صداقة وثيقة العرى فراى ان يا حا المهول اسبال انه ية م معا ثلة فمها امه وامران هفت ستاس 
 دميانة بهما واذا غاب عها ف ٠٠ ك اطم من الحا طرعلها ٠ وفي صباح اليوم التالي ودع 
 صاحمه ورب مع دميانة الى حاوان بطريق الصحراء وهاي الطريق قالت دمانة 
 ترايب از كرا قدس امتك قادي اذهب معك الى حي ثريد لا اسالك عن ااسد ٠٠ 
 قل كوفي عل ثقة يا سيديا في اتفانى في سبيل راحتك ولا مجزعىفافي ساع 
 ذكب ابد بن 
 قاات الى اين محن ذاهبون الان ؟ ، 
 قال الى حلوان ٠٠٠ وهو بلدطما هواء بعيد عن مخ اانا لماح ثين وسترين 
 هناك عالة تسد انسين بها وتراح ين المها فانها عربية يدوية ، 
 قال تو بهد ذلك 
 قال اهد ذلا ك ٠٠٠ ؟ ، واطرق ثم قال ان الف رجاسنا ولابد من اتظاره ٠ 
 ولا بد لي في كل حال من الغماب عنك يوما او يومين لا مل ابدا وضاه 
 الكوعس اي انا بشر كب الفرج بعد قليل 
 قالت تترك ي ٠٠ وتغيب عيب ومون ؟ 
 قال لا مندوحة لي عن ذلك لا ي ذاهب في عاه ايتوة فمجاحنا ومهانتغلب عل 
 اعداثا و لا باس عليك انكم تعندا جاما فيحاوان ٠٠ 
 فسكتت وبعد قليلا طاواء لحاوان ولم يكن فبها الا بي وتقلية في مما مضربا عل 
 اة حوله حديقة فترجل زريا ومشى محو الحية وقبل وصوله كان صاحه قد شمر 
 بقدومه من ساح االكوب ب رجاليه ولما تدسه با اغفياا ترحيب بهء فقا ل له محن 
 مسافرون الى الصد واحببا التعرج عليكم لا يا شثة تل رؤيتك ومي سيدة انا ذاهب 
 يخدم مه افنبيت عند الايلة ثمس صرف 
 فصاح الرجل باولاده ان ينزلوا الضيفين وقال بل تقب ان عندنا اناما ، 
 وزلت دم مانة فرحبت مها امراةالرجل و حيوات الست ما و لا تسل عن ضمافة 
 الهرب وحسن وفاده م ٠ وك ابواي كل ءوا ب المرسة وتكاءهم مواءلضو ف وفي اليوم 
