 احمد بنطوا ون 
 انقذ ت مختار بك ٠٠ غير قلب ابن طواون حتى نهفه ٠٠٠ ان وسل الكبدانك 
 الوحد الذي بجسد من اجل نا ٠٠ الي فتاة مسينة مظلومة مقصوصة الجناحين ٠٠ خذ 
 بدي ٠٠ اهه ماذا اعمل ٠٠ كمفاث صرفار طريقي اني لا او بد معصيتك ولا 
 نصي الا رضاك ٠٠ وسكتت و تشاغلت عسج دموعها 
 احست ات اعظك ان هاتفا في داخلها يقول لها لا مخافي ياد مياة ان الله 
 لا بتركك فمصت ومسحت دموعها ومولتعن الايقونة تطلبا لحر وجمن الدنسة 
 فرات زكريا واقفا بالبسابوقد اطرق وان الحزن في وجهه فلما وقع لظرها عله 
 ابتسمث واشرق محياها وقد اطمان بالها و ذهبت احزاما 
 فادرك ذكريا ان ذلك كله من مارا لصلاة فد قدم اليها ودو ببت سوقا لله اداتك ليهل 
 الله يا سيدي و هو نصير المظلومين 
 مثث وينفول وعلمن انكلا ذا ؟ اله لا يتركني و لا يقلعي ، 
 تمسايرها دك ريا في طريقها وهو يقول لها اتريدين ان تصغي الى ككة اق وهالك 
 عل انفراد ؟ 
 قالتنعم ومشت الى غرفتها وكان اهل الدير شهروا بوجوب مخلي مها فللتمض 
 لها واحدة مر الراهب اث ولاالرئيسة فل اوصات غرفتها ادخت زكريا وفات 
 ن ماذا تريد 
 قال د لا اريد شيئا لا تعلمين ٠ هل للكر ثقة ي ؟ ، 
 فالتكيف لا ٠ ، وهللي احد سواكبا زكريا انت في مقام الوالد والوالدة 
 والاخ والاخت ٠٠ انما اشاهده من حنوك وبحبتك لي في هذا الضيق شاهد صر جعل 
 ا ن الله لم بت خل عني ٠ ٠ قل ما تشاء 
 فالان اباكر لا يلبث ان ي ايواظ نس هست عل الزواج فاذا اظهرت لها 
 النفور والمقاومة 
 فقطعت كلامه فائلة وهل تريد ان اطاوعه ج 
 قال كلاء ليس هذا ما اريد ولكن تيار بد ان لا تصد يه بعنف واما خذيه باللين 
 فاذا اطاعك و الا فاسكتي وعلي تدبير البافي ، 
 فالتوس افعل ذلك طاقى 
 وهم انتكام وامسك نفسه كاهتذر شيئا ين عالت صرج بما في ضميره وكانت ه 
