 جامع ابن و ارن 
 قال ٠اهو يا سيدي 
 قال عزمت عل بناء جامع كبير عل جبل شرفا ظراف القطائع انما اشترط 
 ان لا يكون فيه اعمدة ف ولنستطيع رمعه عل هذا الشرط ؟ 
 فاطرق سعيد واخذ يفكر وفا بزكريا يخف قخوقا من الفشل وابن طولون يراعي حركات 
 سعيد ممتنا ولهذا خيزرانة ان تملقاة جانب الائط واخذ مرها علال بساط انهم سم 
 بها خطوطا ومربعا ت وابن طولون يراعيه، واخيرا رفع سعيد راسه وقالا في افعل ما امر 
 به مولاي ولكنني استاذنه ان بكون في الجامع معمودان فقطها عمودا القبلة 
 قالهم ودان فقط ؟ 
 قال نه فقظ اثنان 
 فقال ابن طولون وقد بان البشر في محياه هل تقدر ان تبني الحامع عل ان لا يكون فيه ، 
 في ر عمودي القبلة ؟ 
 قال نممء 
 قال د اخاف ان يكون شكله مشوها او منظره فبيحا؟ ، 
 عال كلا سيكون من احمل الجوامع ليس مثله الا البجد الذي بناه امير المؤمنينا 
 و 
 الممتصم ف يسارا 
 قال فبئت به ٠ ٠ اري صورته 
 قال اثتوف بال جالودفا صوره لككا يكون بعد الفراغ من بنائه ه 
 فـك ادفا بزكريا يطير من الفرح ولكنه فللساكت الي نحقق الامر بعد الرسم 
 دامر ابنوا ونب الج الود فاتوه بها فاخذ سعيد يصور عليها رسم الجامع بجدرانه و قبلكه 
 ومحنه وم اذن تهوم يضئها لما فرغ من الردف عه الى ابن طولون ففرح بهكشير او اماني طلق 
 سراحه وان يخلع عليه وفال لهسا ظل قيدك في النفقة علال بن اق ورغت منها فاتك 
 ان مكافا 
 فاحنى سه دراسه شارا 
 اما زريا فليمد يستطيع كتان فرحه فتقدم عى وقف بجان سعيد فاستفت 
 انتباه ابن طولون وظنه يتصدر لين الالم جائزة فقال له والفضل في حل هذا المشكل لهذا 
 النوفي الشيخ بارك الله فيه 
 ١ راجح رواية عروس ارفانة 
