 ٣٨ الدهشة 
 الالع 
 الدهشة 
 كانت تهل وتتضرع ولا يافت احداليه الاشتغال كل واحد بشوونه سهو المزك رب 
 قاء د في بمض جوانب الناسة بجيث يرده يانة وشار اباحساسها وا ن لم بدمع 
 فولما فانه كان مطلعا علم كنون اتق ابهات ارايت ومي مستغرقة في تضرعاتها سهت 
 سعالا اجفله الان هو فعفي اذنها وفوعا نبه عواطفها واسئل تفل به امءا و توجهها الى جهة 
 السعال رغم ارادته افرات سعيدا مقبل ان جوها فتسارعت دق اتفل بها وتواتها الدهشة 
 واصطكت كتااهرونومتان هانرى ذلك في اطر لانها لم تكن تتوقع قدوم سميد في تلك 
 الساعة الما وقع نظرها عليها لمست ووقفت لا تدري ماذا تفعل 
 اما هو مشى رها وهو يبتسم ويقول اظننى تحتك يا دميانة ٠٠ ساع عيتى 
 نا سعيد وا كنكادهثتني بذا اللقا ه عل غير انتظار ٠ العلكات دت 
 لحضور قد اسال اسةف ؟ 
 قالوا ي اسقف ؟ ـكلاوا فاجيتل اراك ، 
 قالت جم تا ترا في ٠؟ ٠ منا نباكا في هنام 
 فتنهد وقال معمت من وفوف سفينة المادراي بحانب قر ومن دعوة ذل لا كالشاب 
 لعفور الاحدف البعيد الش همد 
 فادركت ان ابا المعدن اخبره بذلك بهد قدومه الى بيت والدها في تلك الليلة ومن ت 
 انس ء يد المبوا فبا الى هناك الا غيرة منه عايها فانه سطت نفسه او احست بزيادة مياه االيه 
 فقالت وكيف اتيت ج ٠٠ هل تنوي البقاء هنا الصباح الفد ؟ و اين انتم قم 
 كف ٠٠٠ ٩ وتلع؛ لسانها شدة الفرح 
 فقال اتيت في سفينة الوالي احمد بن ط وا ون 
 قالتا نقلي دلني عل ذلاك منذ رايتتك السفية ٠ ٠٠ وهل ابن طولون فيها 
 واطرق سميد وسكت لحظة تم ق المس اه وفيرا لكنه لا ينوي الظهور للناس وند 
 اوصافي انا محي ثهلانه جاء بناء علت رغبى فقد دعاي في هذا الصم احل يكلنى شان 
 المين والاحتفال بجر الملء اليها فذكرت له الا فالبعيد الشهيد وهايجرى ايه من 
