 مركربا 
 فتذكرت انها شاهدت هاتخترق عباب الماء في اصيل ذلك اليوم فقالت د ما لنا والمادرا ففي 
 لا اذكرانه يزورنا ولا اعرف وجهه فا الذياق به اليوم ء 
 قالىى م سفينة المادرافي ولكن المادرافي لم يات فيها 
 قال تممنا قها اذا ٢ ٩ 
 قال ل اسطفانوس ابن المعل بو حنا كاتب المادرافي وهو صديق سيدي والدك ٠ ٠٠ قد 
 جاء في هذه السفينة الفخيمة مبالغة في الابهة ة 
 فلا سمعت اسما والوسنفير لونها ووقفت وفد حمد الدم في عروقها ا ولم يجهل الم 
 زكرياس بتلك البغتة ولكنه تجاهل وقال ل هيا بنا يا سيدي فقد طال ان مظارو الدك 
 قدومك ك 
 فالتت طال انتظاره قدوم يي وهل يهمه امرى وعنده من السراري والمواري 
 ما يشغله عن هذهالين وةالمسكينة التي ذهبت سعادتها بموت والهتها ا. رحمك الله يا اماه ه 
 قالت ذلك وحرفت اسنانها ومشت وهي تقول ل وما غرض هذا الث اب الجاهل من هذه 
 الزبارة بان رى ٠٠ اظنه جاء لمعافر ة الهمر مع والدي وتمضية الوقت بالجون والحلاة ولى 
 حاري العادة ة 
 فتاثر زكريا مما شاهده من حرقتها فار ادل شجيعها فقال دوما الذي يمك من ذلك 
 يا مولاتي ؟ ٩ 
 فالتت كي فلا بهمتني اموال دي باعاه ه ألا يهدي ان يكون من ممائر ي الأر 
 واهل الجو نن هل رابثه ه ذاهبا الى الكنيسة اهل سمعته إه له وما الذي ابقاه لاخرته 
 وانت ترا هيق في اوقاته فاطلاءة والهررن ٠٠ وهو لذلك لا يصاحب الامن كأن على 
 شاكاته ٠ ٠ ما قولك برجل خذ اسطفانوس هذا صديقا حمي الهين فقموا الهعليه ؟ ؟ 
 فقطع كلامها قائلا ا ألا نعلين ل اذا يصاحبه ويكره ء ء لا يخنى علي كسعة املاك 
 سيدي والدك وما يلحقها من احراج الكثير وهذا الشاب ابن كاتب اخراج ولههدالة ل 
 المادرا في بواسطة ابيه في خدم اباك في تخفيف مبالغ الحراج وقد مضت عدة اعوام لم يدفع 
 ابوك من الحراج شيتاا 
 قالت ت بئس الاقتصاد ٠ ٠ أراب نفى عليه في المادبو العزائم والهدايا فوق ما اقتصده 
 مناظراجج . ما نام راجح للحكومة لا ينبغي امساكه عنها والا فنكون فدمر فناها 
 ان اهل الذمة والضمير لا يق باون بذلك ك 
