 اعد بنطوا ون 
 قال ك فلا ؟ واولا عامي بذلا كما ذهبت بهذه المهمة ، 
 فازدادت قلقا وبان ذلك في عماها فابتدرها زكريا ت اثل الا تقلق يا سيدنيا سي 
 قرع الباب ٠٠ الا تسمعينه ؟ 
 قالت بل اسمعه وما ذلك 
 قال ان القادم هو والد صاحبنا اسطفانوس ٩ 
 قالت دو الدم ج ٠ المعاحنا ؟ 
 قال ، 
 قالت ما الذي جاء به ١ 
 قال انا استقدمته 
 قالت انت ذهبت اليه واستقدمث هو كيف ذللاكء قل 
 قال لم اعلمتع قابلة الاسقف سيدي والدك ايقنت اه سيخاطمهب الاس الذيريده 
 اسطفانوس وا ا اعلم ان والده رحل عاقل يعرف حقيقة ان هواه ليس كفو والم 
 يطلبه فذهبت واسررت اليه الامر فرات هكا كفت انظن ووعدني انه قادم ليخاط 
 والدك 
 قالت والاستغراب باد في اسر نهاات لماذا و 
 قال دلير جع اباك عن هذا الامر ورد ابنه خائيا 
 فمس متوالدهشة تمازج ابتسامها يرجع ها تظنه استطيع ذلك 
 ثزن 
 ا 
 وبط ع كلامه ما خفق نعال المع لحنا فيمتحن الدير ففشت دميانة حتى تشرف عليه من 
 نافذة او تراه منها ولا يراها هو فراته رجلا جليلا لطلمة وقورايظر التعقل في نظراته 
 وخطواتهورات رئيسة الدير كثيرة الاح ثفاء بهوه وبقول لها بلغت يان المعل مرقس صاعب 
 طاء المل هنا 
 قالت الرث يسة نعم يا سيدي ٠ ٠ و قد كان الانفيخاوة مم اسقف الفسطاط 
