 احمد بن طولون 
 قا ل سمعت ان بعض اا بجاة سطوا عليها وهبوه اء فول اخذوا دميانة فياجة 
 السي ؟ ٤٠ قال ذلك وهو يتلهم وقد جف حلقه 
 قال د يظهراهما خذوها ٠٠ ودنت ذاه بالتفتيش عما بدونان اخبرك لم لا 
 الدرك بلا فائدة لانكم قيد في منصبك ولا سي االانء مم وجعت امس الى رشدي 
 ورايت الافضل ان اراك قبل سفري ، 
 قال وماذا جرى ؟ اخبري ٠٠ قل ، 
 فقص عليه حديثه منذ فارقه بالامس وسار الى حلوان وكيه وجد قعدان العرفي 
 ونهلم يجد وسيلة لانه اذ دممان ةغيرت وسمط المطرير كلدى ملاك الموبة ٠ وانه ذاهب في ل ه د 
 الى دير ابي مقار 
 اوكان سعد سه ع كلام هو بكاد يزونا ههظ فلما فرغ من السماع قال له لماذا 
 لا نطات ا لمحا ة راسا فتحمل علبهمرجلنا وناخذ دممانة قورا ١٠٠ لا ٣٠٣ 
 ياخذها ٠٠ قال ذلك والمضب يرقصه 
 فقال زلرباد لا يعل احد مقرهم في هذه الصحراء يا سيدي وقدف ذرت في ذلاك ٠٠٠ 
 نم انك اذا كلفت اين طواون ان ينجدك بالرجال فايه لا يمج طلبك وهو مصيب 
 اذا لم يفعل ٠ 
 قل مالي ولابن طو اون ٠٠ اذهب بنفسي ٠ قا لذاب مدفوعا باس 
 واهير ة واو اراد ما شر ةاله هل لرجع عن عزمه 
 اما زريا فقال له اذا كنت رى وسيله لاسترداد دميانة بالقوة اتقول فافهل 
 واما ا افلا امل لي في ذلا كالا عل الطريق الذي ذكرنهلك ٠٠ دءا ذهبي هذهالم ٠ 
 ولا اضيع الوقت سدى ٠ هلت اذنب ذه ايه 
 فتنهد سعيد والدموع تكاد ترقرق في عينيه لتصوره حال دميانة في قبضة ا اس 
 وتنيين لا اداب عندهم ولا دن لهم ولا شفقة يقل وهم ٠٠ وقال اذهب انت واا 
 سابجث عن طربهه قريبة فاذا وفقت البها والا فانتسا رفيع ملاك و اذا جدل دري كشيء 
 اخبر في ٠٠٠ والمقم في القطائع هل عرفت منزلي ؟ 
 قال نعمعرفته ٠٠ استودعك الله ان يراجع الساعة والاتكال علا لسد المسم 
 وارحوبي ردة سيدتنا مريم العذراء ان تتوصل الى الغرض المطلوب 
 فدعا له سعيد ب الثو فيق وافترقا 
 احد بنطولون ١٣ 
