 احمد بنطوا ونبو 
 نه ها انت طاب اليه اني ملا الى مصر بدلالاد النوبه فتصل الى اهلها، فلا خرجا نظرت 
 اليهوي لا تصدقان جان يتمن، بلاء الحبائل امدان كادتة ملو شعرت ان له الهضل 
 في ذك اما هو فام له كان اكر مرورا منها لانه انقذها من الموث ٠ فلل اراه ان نظر اليه 
 متحك وقال لها هل انت مسرورة يا سيدي 
 فاات الفضل لك يامعان في حياتى 
 زل لا فضل لي فاي فعاك الواجب وفد شهرت منول لفظة راينك فيا انعل 
 فرضا واجبا نهوك 
 فمالت وانا حال ما ووعبم ريما يكشهرت بارتياح لرؤ ين كممة قظيم اانسته 
 من طيب عنصرك كان كمسيحي مثلي 
 فضحك وقال وانا كذك ٠، في ربدت تربية مسيحية ولذلك راية ني عرفت 
 ماتك ، 
 وكان ايثيان واهل المه سكر ينظرون اليهما وقد بلفهم الخبران الامير عفا عنتك 
 المراة وابندري جوا اظلم مم انما شيعى اى خيمله وامر المخ ادمان يبيء الاحمال 
 ودءا دميانة الى الاوس والهابط مام يعرف انها تا كاف اساسلاام ناس كثير ولا 
 م عته بامر باعداد الاحمال فالت والى اينفون ذاهبون ، 
 قال الى دنقلة يا سهدي ونحك 
 قالت واين بي من هنا ؟ 
 قال ن يعد اضعة عشر يوما عل الجال 
 فاات هل هي منة مصر؟ فاذا وصانا اليه ان قرب منااه طاط ؟ 
 فضحك رق الدان مصرالى و يننا ودنة لة الى اسارنا فاذا كنا الان بعيدين عشرين 
 بوما من صرى رزا في داءلة اصير عل سافة اربه ينبو ما عنها ء 
 فبذ تتواة بفتاها واطفت فا بجدره اسمهان قاول الاء اننا لا نذه 
 الى دقلة وفا بمحن ذاهبوان الى اراوب وهي على ب ومره ضمن الهنا وخنض صرته 
 وااللا فيعرف تمن به ضالارين بنا ان ملك النوبة فدم الى جار اسوان مت نحرا وهى 
 رنا هداك لان كون بعيدءم هنر كثررا، 
 ذو قوج،او فااتورك فيك ٠ فاتقد اليك اعد رصوا ءاا سوانا ن ترافةي الى 
 لا كدكء لصنيمك 
