 السهمر المهم 
 المد تفلقها ل حدو النساء فسا او ه عن المعل مرقس فاخبرهم انه مق م في الفسطاط بقة ي 
 دمانة اياما ثم دخل غرفة خصوصية ي مرفها واقف لباما وفتح من دوقا استخرج منه 
 انبوب االفضة مختوما هزه حتى م ح ق قانما يعهده في داخله لا يزال في دثم خباءه في 
 جمه وخرج 
 وهو خارج وربيت ابب الحسن فوحدهخا رحمن مما له ليتمشى في الهيقة ملى 
 جاري عادته وانس في وجهها نقاضا فماس انقباضه ولم يكن يدك انه ان في جه 
 الذن شهدوا الاحتفال بالامس وانه شاهد ما اصاب سعدا وهو يهامانه منزلة ولده فتقد 
 وها لم اراه ابو الحسن ع ولا له فتقدم زكرياوهم تقبيل يده قنمه ورحب به وساله اذا 
 كان مولاء اى معه فقال كا لا يا سيدي انه لازال في اله سطاطا ظنك؟ ت هناك 
 فوزا بواسن راسه عرارة وق النهم كمت هناك وقدر جهت البارحة ، 
 قال فاذا شاهدت ما اصاب سعدا 
 قال نم شاهدت ذلك المنظر المؤلم ٠ ولكنه سوف يندمون 
 ففرح زكريا، تك الشارة اهلها ن ابا الحد رهلا يقول جزافا فق المتيم 
 بشرك الله باليره 
 قال نم انهم سيندمون لانهم لا يجدون اناخ نيمى ، سعد ٠٠ اذ ليس يهذه 
 البلاد من امر فمعرفته بالهندسة 
 قال ولك دم ساقوه الى الجنه 
 فالليس النج نعارا عل الرجال ٠ ٠ ان هملا بلبثون ان يخرحوه مكرما معززا 
 فالهوكف ذلك ودثى ؟ 
 فمقدمبحوه وهو يقول ان ابن طولون عازم عل بناء جامم كبير في القطائم ولن يجد 
 م، لحس، هندسته غير معمدج 
 فقال وهل يمرف ابن طولون ذلك ؟ 
 فالو لا يلبث ان يعرفه متى احناج اليه 
 فاطرق زكريا كان هفد عليه باب الفرج مودع ابا الحسن وانصرف الى فرسان 
 افر اسمر سر به وطلب الفسطاط الما اطل عليها ترك الفرس في خان وحدثته نفسه 
 انيسير نؤا الى حلوان لثاهدة دميانة لكنه احب ان يتقمم مما جال في خاطره اولا مم يعود 
 اليها بالبشارة 
