 امد بن طولون ؟ 
 وانفاقها فلا تسل عنه ٠٠الارين هذا الت اء الشاهق القائم في اطراف هذه القطائع وتامله٠٠ 
 قالت دال في ارى قصرا فهل هو من ناء ابن طواون ايضا 
 قال ولكنه لس قمرا واما هو مارستانا تعرفين مامى هذه اللفظة ٠٠؟ 
 قالت كلا افي لما سممها قبل الان 
 قال صدقت لان هذا الناء لم يسبق له مثيل في هذه الدار ٠ هو يا مولاي بدت 
 المرضى يستشفون فهمنا دوام 
 قال تبناه لهذه الف اية ؟ 
 قال نهم وهو من حسن اه في اعالة الفقراء 
 فاستغربت دميانة قوله وقااتان تشييد هذا البناء يستغرق اموالا ظائلة وما 
 برحنا نرى حكامنا شكونا لنقروي حماون الرعايا الضرائب اسد عوزم 
 فقال ان هذا المارستان يا سيدي لم يبن منهال الرعية ولكن ابن طولون ظفر بنز 
 فيهذه اله تعراء فيه الف الف دبن اربى مم ١٠ هذا المارستان شكرا لله ، على ان فضله 
 ليس بالبناء وانما هو تعهد هاياه بالاصلاح واللارث يب والدقة في المعالجة فا قافيه الاطباء 
 وشرط انه اذا جيء بالعليلتازع ثيابه وتعفظ عند امين المارستانم يلبس ثيابا ويفرش له 
 ويغدى عليه ويراح بالادوية والاغذية والاطباء حتى يبرا وان ابن ظولوني ذهب 
 بنفسه في كل ب جعة ويتفقد خزائن المارستان وما فيها من الاطباء وينظر الى المرضى وسائر 
 الاعلاء والحبوسين من المجانين ويعرض نفسه نحط رجنون هم وكثيرا ما تعرضوا له 
 بالاذى حي عدل عن الذهاب 
 العصل الثااه رد 
 الموكب 
 وكانت دميانة تسمع ماية وله زكر او عيناها شاثعثان الى ميدان القصر لعلها ترى الموكب 
 يتاه بل خروج او عساه امرى هبداوا قنا او ماشيا فلا ترهءولكنها رات الاعلام 
 ١ القر يزكع 
