 الاع خراف 
 الاعتراف 
 فرفعت بصرها ا ليه ونناوات يده وقبلتها وبللت قفاها بدموعها فاجتذب يده منها وقال 
 وفولي يا دميانة لاتقافي يا ابغتى ٠٠ ٠ ولا اظمكثة ولين شيئا اجهلهل اننا معاشر القسيسين 
 اخخ علنا، لا و و ميمن امرار الرعية بما وهبنا السيد المسف عمن مر الاعنراف ء وانت لمطين 
 أفي بمزلة ابيك وفد عرفتك وانتظف لة وعرفت والدتك من قبك ولا مخىء لخافية 
 ى احوال كك 
 فلا م ع تقول ه صاحت ت تعرف ما في نفسي ؟ مي حيحل عرف وقلب حياة فدسك ، ، 
 فلما لعله ه وخفف عني مشقة القول ل، 
 حمحال قسيس ومحففه ولم يثه منديله وقال ل لا يا ولدي لا يجوز ان ابدأ بالقول 
 ولكنني قلت لك ذلك ل اهون عليك التصرجج 
 فقااتت اتعرف جارنا ابا الحسن البغدادي نزيل هذه القرية ة 
 قال ل كيف لا اعرفها ليس هو صاحى هذا القصر بجانب أصراييك ؟ ؟ 
 فالتت له ه ه .مو انه بال قيقة من اهل اللطف والان سوارا هي حب القبط ويلاطفهم 
 ويخ اسنهم حلاقا ا اسوه من اهل الدولة ة 
 فلير القسيس رابطة بين ماا ععها وما كان يتوقع ان سمعه ولكنه ظنها تث درج في 
 الحديث علسب هل الاسترسال فقال ل اراك تحس بين اضطهاد اهل الاسلام للا فباطفا عدة 
 من فواعد سك ومتمم والرائح ان ذلك يختلف باختلاف الرجال فقد كان المسلمون سيف 
 اوائل دولتهم بمصرا كثر الناس رءاية لنا ورفقا بنا واحن رام ا لعاداتنا وطقوسنا وفدم خللذك 
 اضطهادات ان الحق في بعضها علين الطك بارنابااوال الدولة والامساك عن دفع الحراج 
 ادال مجزيه ومنها المنة الي جاءما ا لماء ونوقد عاقبنا اشد العقاب مما لا مع لا تفصيله 
 الان ٠ اما ابو السن فبو رجل عاقل ومعتدل ل عرفتا عند اله علىاشو وصن 
 تساهله في عاشر نناواتنا عهب جزة من هذه الكنسة لصلانه وقد رأينا غيره يجر لون 
 الن اهالى ا ا ١١ 
 اسب بوعمم م سعل وبلع ريقه وقال ل وهناكب باخرات قربه منا 
 ر ر القريزي ا اج 
