 احد بن طولون 
 قالت ت جلس عل كرمي الاعتراف ٩ واع نرفلك ؟ ٠ ٠ واطلعك علم كنونات قلمه 
 ٠٠٠ هلا عرف لكانه ج ٠٠ ٠ وشحت انت سأله اذا كانا عن رف بجهلها 
 تراجمت خجلا وعلنا نس الهايخالف فانون الاعتراف فاطرقت وسكتت 
 فقال ل يكة انكم رفت بانهم سيحىى 
 فتنهدت وفالتت نعم يكفي ي تم رفعت راسها ن مح والسباء وقالت ت اشكر الله ءلى ذلك ك 
 وغل عليها الفرحتى فحكت والدمع يقطر هن عيذيها وهي تردد قوه اا ه ومس بعي 
 ٠٠ ٠ عيد مدييي م ان تبتان مسيحيته لا تكوحده الاطشنا نقلبها في الهول 
 عليه ه فسكتت وجعل تل تشاغل بمدح عينيها واصلاح نقابها تم ا اء وهل يعداا 
 له خط رئة يا ابانا ؟ ؟ 
 فاجابها القسيس س ا ن الحب الطاهر يا دميانة ليس خطيمة بل هو من الفضائل ااتي 
 يثاب الناس عليها ونظرا لما ا لمه من قواك وته ةلم كلا اخاف تورطك وخروجك عر 
 الدود التي وضعتها الكنيسة ة 
 فقالت ت معاذ الله ان افعل ما يخالف تع اله الكنيسة واكن هل تظنوا لديي 
 فالتذللاك ومنعها الحياء عن الكلام 
 فادرك انه اتسال اذا كان والدها بمانع في زواجها به فقالوا نو الدك صعب المراس 
 ولا ادري اذا كأن ير في بهبهل الك ٠ ٠ ٠ ، 
 فقالت ت اذا كنت فدسك في مأن والديه لترى معيدا لا بقاي ي 
 قال ل أي اراه امل الاكل انه من خررة الشبانت هقلا وذكومارة ولا يا الان 
 فانه قد احرز ثقة ها حب مصر احمد بن طولون نظرالمبارنه في فن الهندسة ففضله عل 
 مهند ءي مصر كافة ٠٠ اظنك تع لـم ينسب بذلك 
 قالت ت كلا ٠٠ و٠اهر ٩ ٩ 
 قال لما افضت حكومة مصر الى ابن طولون هذا وهو أري ؟ الاملوج جده اتراك 
 وسكان الفسطاط ط قدمةأالست مبن بمهرر عرب لا برضون الرضوخ له لانهم ما محاب الدولة 
 ومنهم ظهر الني احب الشريعة الاسلاءية وكانوا في اول الاسلام يعدون الاتراك 
 والفرس وغيرم من الامم الاخرى اقل منهم مرنبة وكنوا بهونهم و و ا االىى أل ما ت فلى العنه مر 
 التركي في بفداد علاي ام العثما فطذا ن المربر خرجت مقاليد الدولة من ابد يهم 
 وتولاها الاتراكا و الفرس او غير م فاصبح العر ب ينظرون الى هولاء بعين الغدر والحسد د 
 ا ممد بن ط واو نن 
