 جمل اك النوبة 
 زنغي ان يجملان مراوح من راش النعامير وحان له وهو جالس عل جلداس سد لا يزال 
 راس الاسد معلفا فيه وقدء ولج حتى يظرالرافي كانه اسد راض ولم بكن في رفي في 
 لباسا ملك لانه جاء متنكرا ولكنه وضع عل راسه فبعة شكل الثاج وعلق في صدره 
 صليبا من الذهي المرصع وانشح طرف من الحز عليه صور ماونة اك ارهاصور القديسين 
 وده وصا صورةالقديس جاورجيوس لا بس الظفر، وفد جلس المك الاربعاء ووضح 
 السيفي بحره وحح من شانه فاكتحل وتطيب ونزع النعال من رجله ، وكان في 
 اواخرا لـولة و قد شاب شعره مع غفة ولكنه كان محيح البدن مشرق الوجه وقد احاط 
 خصره منطقة من اغز لم يعهد ثلها في تلك الاده٠ فلا ر ا يسمعان داخلا رحب به وقال 
 مرحبا بخادمنا الامين سمعان 
 واكى سهمان ومو تحير قبل كبة المك فاشار اليه ان ينهض ودم اهلياوس 
 بجاس بين يديه لعصير من سعف انخل ميل وتادب فقال الملاك من ابن انتقادم و، 
 قال منا لهمة التى انفذي سيدي الملاك بها 
 قال من بلاد البحة ج ، منه وصاحبا الانوك وفوجدنه ؟ 
 قال هو ابو حرهلة و ٠ ٠٠ ٤ 
 فقط الملك كلامه قائلا ابو حرمة ؟ الدوبي ؟ 
 قال د كد باس يديان صاحي البحة تسمى بهذا الاه لقليدا لذلك القائد 
 المظ 
 قالوك فوجدت سياسئه هل هو مهنا 
 قال لم يكن معنا في بادى والاي والكدني حمايصير نوبيا اكثر من النوبة 
 لان اولئك الة اغاوم يهمهم النب فاذا علانمحارب قنا السيي نزله النهب حاة معنا ٩٠٠ 
 واله لا فرمتها لغرض الاصلي من مناواة المسلمين و 
 قال ان مولا لا يفهمون معنى الانفبام الى الروم لانهم لا يدينون بالنصرانية ، 
 وافا قلت له انه اذا قامت حرب بينئا وبين المسلين ان هو بجاننا ورابت 
 منهال ه ط انا 
 فنح ك وقال دان البحة اصدقاء النوبة من عهد اسلافنا واذكراني في عرد ال في الملك 
 الجليل ارسلت فيمة كان رفبقب هاريس لبج غيرهذا فذهيا الى بغداد كرمي المدلين 
 للتكوى من سوء معاملة المسلم مين في اقتضاء الزية والبقط وكنت غد ما فلقيت من 
