 امد بن طو اون ٠٠ 
 يباردة كالثلج وش هر تار كهربائية زادته رغية فيها واما بيف ا لمسها قف شعرها وكاد 
 الديمد في عروقها ، ولم بجد فائدة من النفور فاطاعثه وقعدت وفي انبان تلمسه 
 وخاطبته والدمع في عينيها ف ائلة اتوسل اليك يا سيدي ان ل تركني وذاي ، 
 فالولاذ ا ، الارضين ان تكوفيمن اسا فيه 
 هت سواله خافت انتي لا في فضب فقالت افيجارية حقر رة لا امى 
 هذا الاكرام وانت فيغنى عنى بمن عند كن النساء الكثيرات فاتخذ في جارية اخدم في 
 مخ كا وارع الماشية او ايميه اخر؟ 
 فاللالا٠ بل انت افضل النساء عندي وساج مللك القام الاول فلا تجزعي فا انا 
 وحش وان لم اكن من اهل المدن نظيرك 
 فقالت يظر لي من كلامك وءن ولوزاتكاب كطالب سريرة اذ لا يمكن ان 
 بلخ قام الامارة اسافل النا س ٠ فاثن د اليك ان تسعة اق وهالك ٠ ٠ هلان وله 
 قال قولي 
 قالت انا اعلان حظ وق عند كمن اسبابا اشرف العظ الذي يعداه كثيرون 
 ومي احب ان له فيفي من تلاك الحظوة وانا اسيرة عندك است مخد منى بما اشهاء فاياك ون 
 خادمة او راعية او جارية لطخا والغسل او الرث او ايثي غيرالزوا ج ٠ محلي 
 عهيا ست مجاف كمن تعبد او من بحبان لترك فيوشافي ، 
 قال كر فان ركك وشانك وقد وقمت لي من الغ نهمة بعد استخارة الالهة ورايت 
 في كحمالا لما شاهده في سواك ٠٠ فانا ال صح لكان مرجعي عنخ ما كون اي راضية 
 اولى من اننا يمكرهة ٠٠ و ان تزرنا تابا حردلة صاحبه ذمال نبيلة لا بيزه 
 ما بريد ومنكه 
 فشمرت بثقل مهد يده وثيت علانه اذا مزمع لام لا يردعه رادع فاطرفت واتمات 
 نكرتها ولم تجب فاس نبطا جوابها فقال وهل رجهت عن غيك باقطية ٠ هل شعرتا في 
 ادعوك الى السعادة ؟ ٤ 
 فرفعت بصرها اليه وفدت كررت اهدابهما من الباء وذبائا من الر ن والقنوط وقالت 
 قلت لك ا٠كةا اثافي ببرب من تنين الهولء لهذه السعاد و مع ذلك ف، ف ي استعفيك 
 ناو اطلبوني مام متغير ذلاك ٠ فلت لثافيا كون خادمة جارية راعية اكون 
 ايمىة ثريده غير الزواج 
 فقط كلامها قائلا دراعية خادمة ؟ ا ن ا ل ح دم كثير اث فاننا نبر ع الارقاء بالمثاتء 
