 الدهان السري 
 لزم لما دماؤـر ي ن 
 الدهان السري 
 فاتنت دميانة لفط درب ذهن الفجاة وحالما غطر لها بان البشر في وجوم افق الثوالد 
 باد في محياها وقد ذهب خوفه اد انت امير كبير واكثر اشم فالكب اطرد بج 
 قال له 
 قالت وانلنكي ٠ رير ين من زجاك في اثناء القه ال 
 قال كثيدبن 
 فالتوانت طبعا لا تكون في بامنع لنفس كايفا 
 قال دافي لا اخاف الموت ، 
 والتدلم اقل انك تخاف الموت واكن الا تكون ممرضا للقثل ، 
 قال د طب ما ٠ و لكن ما ههنى هذا الكلام وما دخله فيما نحن فيه ، 
 قالت تمهل ايها الاميووسمع النتيجة ٠ ، الا تعلر الة الاخرى بما في مصر 
 من العلوم السرية التي ورثناها عن اجدادنا الفراعنة ؟ ٠ 
 قال دام معبشه كثير ، وما ذا بعي ، الل 
 قالتا لا يهكانان جوانت ورجا اكار القتل ولو تساقطت عامك اطراب 
 الامطار او وقت عليا لسيوف النادل ؟ 
 ففت عك عتى بانت اسنانة البيضاء وهزر ا ه وقال لي ني ولكن هل في مل 
 المصريين ما يمنع الموت؟ 
 قالت نعم ار االامير ٠٠ وذلك در لا يمل به الا فلم يلون 
 ام فصب بصره اليها تت خوص المستغرب وقال وهل تعرفينها نت 
 قالت اعرفه 
 قال انما تحتالين في النحاة 
 فالتام ملي ٠ انا لا افول جزانا و لا اطات منك التسليم بدون مجربة ٠ ان م 
 ر 
 هذا الدواء بحصور ي بعض الا ديار بمصر وقد تعلمنه وعرفنه 
 قال و ما هو ؟ 
