  وابي 
 فى وجهك ك وك ان هذا مظهر حبى الصبيان ىى أما الآن ، 
 فان مظهره انى مستعد أن أذهب الى خطيبك هـذا وأخنقه 
 ي 
 سيدى هاتينن 
 فقالت ضاحكةة : لقد توهمت لحظة أنك صرت أرقق 
 فقال ل : كلاا . أنا كما كنت ت واسمعى ولا تقاطعى 
 والابحثت عن دودة ووضعتهالك فى قفاكك . اذا حدث يوما 
 أنصار الدكان للارجار فاخبرينى 
 فقالت ت : لغة التاجر أيضا ا. ولكنى سأستعيرها مسل 
 ثق أنكم فضل عندى على كل مستأجر لهذا الدكان اذا خلا 
 يوما من الأيام م .لم يخطر لى أن هذا ما تنطوى عليه لىى . 
 ومن التى تتصور أن وضيع الدب دان فى قفاها يكون علامة 
 ؛ ؛ ولكنك كنت دائما غريبا ا . على كل حال ، المسألة 
 المهمة أن الدكان مزحومم ليس خاليا ا . رحت أستبضع 
 فامتلا ا . صحيح أنه امتلا بأشياء لا قيمة لها ا . ولكنى 
 لم أكن أعرف ان ما غصبه عديم القيمة ة . المهم أنه ممتلىء، 
 وأظنك تدرك أنه ما دام مملوء ا فلا مكان هناك لحددد 
 مجب الصبر حتى أخليه مما فيه ه . هذا يحتاج الى وقت ت 
 ومن يدرى ، ربما كان الاخلاء أصعب من المل ء ء ولكنك 
 سه همم .قل أنك تفهم وتعذر ر . 
 فقال سساطة وهدوءء: لا بأسس لانا اندكانى 
 أبضا مزحوم ولكنه مزءء وم بالنفيس الغالى ى . ولست 
 أريد أن اخليه ـ لا أستطيع أن أخليه حتى لو أردت ت 
 وهيهات أن أر يد أو استطيع ع . أنه مكتظ منذ خمس عشره 
 سنة ة وسيظل مكتظا طول العمر ر وقد عرفت أن مفتاحه 
 معكك . فى يدك ك . فادخلى حينما تشائين ن وسى أن 
 تشانىى عدينى أن تحتلى مكانك من الدكان بعد أن تفرغى 
 مى أمرد كان كك وفى أثناء ذلك نبقى كما كنا دائما ا 
 صديقين حميمينن 
 ٤ 
