 كثير اما أطلب العزلة والهرب من الناس لا لأنى أكرههم 
 أو أنف رمزهم ، بل ليتسنى لى أن أخلو بنفسى وخواطرىى 
 ولست أعنى أنى أشتهى أن أكون فى مكان خلاءء. وانما أعنى 
 انه يحلولى أحيانا أن أرى أن كل من حولى ممن لا أعرف ف 
 ولا أدرى كيف هذاا ولكنه يخيل الى حبن يتفق لى ذلك ك 
 أنى خلعت ثيابى على ساحل بحر ورميت ت نفسى على مائه 
 ورحت أسبح فيهه وأضرب بذراعى ورجلى ىوأفعل غي ذلك 
 مما يفعل السابحح وما أعرف من السباحة شيئا ا . وى 
 لشبيه بابن الرومى الشاعر الذى يقول فى بعض شعره انه 
 لم يتعلم من السباحة سوى ى الغوص ص وانهل وألقى به فى الماء 
 لسبق الحجر ر و لكن هذه هى الصورة التى ترتسم بذهنى 
 حين أرانى فى حشد كبي ممن لا أعرف من الحلق ق وكثيرا 
 ما يسألنى اخوانى ى : أين كنت السارحة ٤ ٤فأقول ل : كنت 
 فىالسينماا فيسألوننىى : ( وحدك ؟ ؟ فأقول ل : ( نعم مع 
 الأسفف ولا داعى للأسف ، ولكنى أقول ذلك لهم على سبيل 
 المجاملة ، فيقول قائل اه مم . ولم لم تخبرنا؟؟. اذن لذهبنا 
 معك وأنس بعضنا ببعض ض فأقول ل : أى والله ه . ولكن 
 هذا هو الذى كان ، فلندعه الى الحاضر الذى نحن فيه ه 
 وفى نوبة من هذه النوباتت ركبت سيارتى وانطلقت بها 
 الى سينماا المتروبولل وأنا أحدث نفسى بما أرجو أن أفيده 
 من السرور والمتعة حين أرى تلك الطفلة الفاتنةة شي رلى تمبلل) 
 منغير أن يكون الى جانبى أحد يقول لى ى : انظر ر. يا سلام 
 أما أنه الراقصةة . يا للبراعةة كيف استطاعت أن تجيد 
 التمثيل الى هذا الحد ؟ ؟ ترى كم ينقدونها أجرالها فى 
 د 
