 جعنا من السويس على عجل ـ أختى وزوجها وأن ا ـ 
 وكن انقضى في ها أنا ما، فقد تلقين انبأ من خادمتنا القديمة 
 الأمينة ة فرحة ة أن عمدة قرتنا قادم م. وسينزل 
 ي فا احالة لدعوة قدمة نسسناها ، فأسرعنا نحشو 
 الحقائب حشوا بلا عنايةة لنكون فى البيت قبل أن يصلل 
 ومضى ابن عمىى ذوجا جتى فحاء السيارة ة وكنن 
 قد هضت ساقى قبل ذلك بيوم، فلم يبق مهر من أني سوف 
 هو السيارة وان كان لا يحسن ذلك ك . ولم يتلق فيه 
 الابضعة دروس قليلة ة وك ان الأحجى أن نستأجر رجلا 
 لهذا ، ولكنا كنا نحرص على ألا يكون معنا غريب يحول 
 وجوده دون حريتن اى الكلام والضحك واللهو أثناء الطريق ق 
 وقد عزيت نفسى بأن طريق السويس سهل و الحركة فيه 
 قليلة ، فلا داعى للخوف ف وفى وسعه أن يخطىء كمال شاءء. 
 فلن يضيره أويضينا ذلك ك وا ن كان يخشى أن يضيع و 
 وجلست الى جانبه ه وجلست أختى على المقعد الخ لفى ، 
 وطمأنتها بأنى وأنا معه سأكون السائق الحقيقى ، وانه 
 لن يفعل الا ما آمرهه ولكنا لسوء الحظ ، ألفينا الطريق 
 غاصا السيارات ت . فتعجبنا أولاا ثم تذكرنا أن هذا يوم 
 الأحد ، فلا عجب اذا كان الكثيرون قد أقبلوا على السويس 
 ليقضوا ا ليوم فيه 
 و و بضع عشرات من الكيلو مترات فى سلام ـ وى 
 ضحك أيضا ـ ـ بلفنا أو لمرتقى فى طريقنا، فأشرت على 
 ابن عمى بأن يضعن اقل السرعة فى المحل الثانى ى . ففعل ، 
 فوقفت السياره فى منتصف الانحدار ر وكنا لا نزال فىمكاننا 
 حين وقف المحرك للمرة العاشرة ة فاقترحت عليه أن نكف 
 ليمم 
