 تعرفيننىى . لا أهرب من الواجسات مهما كلفتنى ى ) 
 وقالت ت : هل هذا وا حب شاق ؛ ؛ 
 قلت ت : ( سترين ن )) وام أزد 
 ووقفنا فى مكان خلوى رحيب لا خوف فيهمن أن ندوس 
 طفلا أو نصطد مسىء ، فقلت لها بلهجة الجدد: ا 
 فضلكك . الآن يسد االدرس ، التدريب الاول ل 
 فاذكرى دائما أن هذا د ر س وليس بلعبب . اسمعى الكلام 
 وافهميه واعملى به و لا تحوجينى الى شد شعرك أو قرص 
 أذنك أو خدك ك 
 وكانت تبتسم حينما شرعت أتكلم م فلما رأتنى جادا 
 لا أضحك ولا يبد وعلى أنى أمزح ح صارتا لا تسامة كنور 
 القمر المرتعشى على صفحة الف دير الصافى،، فرق لها قلبى ، 
 ولكنى تحاملت على نفسى وغالبتها وحدثتها أعنى نفسى 
 ـ بأن كل شىء خليق أن يفسدا ذا لم أظهر الجد 
 قال تبضع فف : أنى مصفية ة ) 
 قلت ت : هذا حسن ن . اتداء طيبب و الآن ، ادنى 
 من ى ٠٠ التصقى بىى 
 قالت ت : لم لاذا؟؟ 
 قلت ت : لتتناولى العجلة وتتدربى على ادارتهان الضط 
 والاحكام الواجبين ن 
 فحاولت أن تتناولها من غير أن تلقى بجسمها على 
 صدرى ، وكان هذا متعذر اا وأدركت أنها مترددة ، 
 فقلتت : بالطبع ستزهق روحى وتتقصف أضلاعى وتحتبس 
 امما مى ٠٠ ولكن هذا لا مفر من احتماله ه 
 قالت ت : 
 فخفت أن تدفعها الرقة والاشفاق على ءالى اشار العا دول 
 فقلتت : ان فى قولى هذا بعض المبالغة ولا شك ك ولكنى 
 ١٣ ٣ 
