 فان الكلب لا يحسن التقبيل ل .وهذا هو البديل عنده من 
 القبل ل . ولو كنت كلكي افتاتى الجميلة لك نتحارس ك 
 الأمين و فارسك الذى لا يقصر ولا يغفل ولا يسهو و . ولو 
 كنت كلك لكان من حقى على الأرجح ـ فانك رقيقة 
 القلب ـ أن أنام على سريرك ك . 
 فصرخت ووضعت راحتها على فمى فضحكت ت وقلتت 
  (لا تخافى فانى لم أصر كلبا مع الأسف ف . أبى الحظ هذه 
 النعمة على المسكين الذى هو أن اا 
 واستأنفنا الدرس و عدنا الى التدريب ب وأقبلنا على ذلك 
 بعزم لا يفتر وارادة لا تلين أو تضعف ، ثم وقفنا وأراحت 
 يديها وتنهدت وقالت ت: (تعستت ) 
 قلت ت : انى آسفف . استريحىى 
 فسالت نى ى : (هل تعبت أنت أنضا؟؟ 
 قلت ت : كلاا . انما تعبت من التفكير ر 
 قالت ت : فى أى شىء كنت تفكر ؟ ؟ 
 قلت ت : ه لتصدقيننى اذا أخرتك ؟ ؟ 
 قالت ت : لم لا أصدق ؟ ؟.هل هو شىء غريب جدا؟ ؟ 
 قلت ت : ( حداا .لقد كنت ـ وأن تعلى صدرى 
 فى أن أمرغ نفسى فى هذه الرمال وأن أعوى كالكلب ب 
 فضحكت حتى ترقرق الدمع فى عينيها ا وقالت بعد 
 ان وجدت لسانها ا: ولكن لماذا ٤ ٤ ان هذا شىء غريب ب ) 
 قلت ت : لا غرابة على الاطلاق ق . ألم أقل لك انفى من 
 الكل بخصائص ص . اشتهيت أن أفعل ذلك عسى أن تصنع ى 
 ما كان يمكن أن تصنع ى مع كلبك ك .تحمليننى بين 
 يديك ك . على ذراعيك ك وتدنين فمك الدقيق من وجهى 
 وتقبليننى فألاعبك وأضع يدى على كتفك وأنظر فى عينيك 
 وأمسح خدى بخدك ك . على فكرة ة . وقبل أن أنسى ى 
 ١٦ ٦ 
