 ، 
 فقالت ت : على فكرة ة. كيف اهتديت الى البيت الجديد د 
 قلت ت : أوهه هذه حكاية طويلة ة .رأت أخاك 
 حيث لا يشعر ر .لو كنت شممت شعرك كما 
 شممته اليوم م .ل مما احتجت الى أخيك أو غيره ه ) 
 فضحكت وقالت ت : لم أكن أحسب أنك ك .. وأمسكت 
 فقلتت : قوليه اا. ولا تخشى أن تسيئى الىى نعم ، ان 
 ى بعض خصائص الكلاا ومن يدرى ى لعل الله كان يريد 
 فى أول الأمر أني خلق من طينتى كلبا ثم بداله أن هذه 
 أل طينة لا تليق بكلب فصنع منها هذا الانسان الذى يجلس 
 الى جانبكك ومهنا بقيت لى حاسة الشم فى الكلاب ب 
 ولكن قوتها فى شىء واحد د . ما شممت شعرا الا نقيت 
 رائحته فى أنفى ى . ولو أنك وقفت بين عشرين فتاة 
 وعصبت لى عيناى لاستطعت أن أهتدى اليك وأخرجك 
 من بينهن بأن فىى .بمجرد شم الشعور ر 
 فدهشت وقالت ت : هل تتكلم جادا ؟ ؟ 
 قلت ت : فى وسعك أن تحرى هاتى عشرين فتاةة . 
 وارسلى لهن شعورهن وقفى بينهن وضع ى على عينى 
 ما شئت ودعينى أشم كنن نعم فى من الكلب هذا ا 
 وليت لى منه مزاياه الأخرى ، بل ليتنى كنت كلبك على 
 الحصوص ص ) 
 فضحكت وقالت ت : ولماذا؟ ؟ لاتخف أن تتكلم فان 
 حدش كل ذي ذذ 
 قلت ت : أشكرك ك .لو كنتك لدك لكان من حقى المعترف 
 به مثلا أن أقعد بين يديك فىحيث تكونين ن لا أحرم ذلك 
 ولا يستطيع أحد أن يق صينى عنك ولو حاول أحـدذلك 
 لعضضته ومزقت ثيابه و لحمه و لأدبته ه دعم ٠٠ ون 
 من حقى أن أضع رجلى على ى .علىى . فى حجركك . 
 وألح سلك وجهك كلما شئت ذ لك واشتهيته ه ممدر؟ 
 ١٥ ٥ 
