 وانحط على كرسى ، فقالت جريئة او غير جريئة 
 سيان المهم انك دفعتنى الى التعلم واخشى ان تدفعنى 
 الى ما هو شر وقد انذرتك وان تو رايك ولكن 
 لا تلمنى حينئذ 
 نلاطرق يفكر وطال تفكيره واحسانه واقف على حروب 
 هاوية ، وكان قلبه يخفق بشده وعن فغي انه كان يبدو 
 للمتامل هادئا ساكنا وجرى بخاطرها نميمى على حق ، 
 وراجع نفسه وهو قاعد وراسهم ثنى على صدره وعينه 
 على الارض وتذكرا نميمى كانتا سدا حرمة مجازفة 
 المتدعهالى تقبيلها مرة ؟ ولكن كيف عرفت هولاء الناس 
 من الرجال والنساء على السواء ولم يرتب قط فى 
 صدقه او لم يخالجه ادنى شك فى ان الامر اقتصر على اللقاء 
 والتنزه ، وانه لم يقع بينها و بين احد من هؤلاء الرجال 
 ما لايحمد فان ميمى صريحة لا تهاب شيئا ولا احدا ولكن 
 كيف عرفتهم وقال لنفسه انه اعرفت هملانها هملان 
 يكون معها ولانه كان يتركها وحدها ويقضى سهراته مع 
 الاخوان وفى ظنه انه استقنع بر دفقة الحد هذا هو كيف 
 عرفت هول اء والمهم الان ه وانقاذها من الهاوية وانقاذ 
 نفسه معها ونهض ومشى اليها وهو يمد يده ويتناول 
 كفها ساخينى يا ميمى لنا هم لك بعد اليوم 
 فرفعت راسها وحدقت فى عينيه وقالت 
 لا تتركنى وحدى ؟ 
 فقال وهو يميل عليها ويدنى فمـه من فمها كيف 
 يمكن وانتهل رجعت الى ؟ هل ارجو ان اراك 
 كما كنا 
 وفى هذه اللحظة دق التليفون فمدت يدها وتناولت 
 السماع ة وقال تاللون عم ؟زكيهم علمن ٠ 
 حمدى ؟ اسفة نا زكية مسعولة نعم مى 
 ١٩٣ 
