 وذهبت تعدو الىالسلم فتعلقت ب اذ سالها ولكنها شدت 
 الثوب او على الاصح ضربت ـه بيدها ، فطار من بلدى 
 وصعدت بسرعة وتركتنى واقفا انظروا تعجب 
 وفى صباح اليوم التالى ، قالت لى امى فجاة ونحن على 
 الطعام هل انت بنت ؟ فصحت مستغربا منكرا 
 نت؟ فقالت نعم لما ذا تلاعب النات ولا تلاعب 
 الاولاد من امثالك ؟ 
 فاطرقت استحياء وقد ادركتان هات اخذ على شيئا 
 وتستهجن مصاحبتى لهذه الفتاة ولم يخطر على بالى ان 
 فىالامر اكثر من هذا وجاء الظهر وجاء معه رجل تركى 
 الاصل عتيق من اصدقاء اخى الاكبر ـ وكان يلازمه من 
 الظهر الى نصف الليل وكان شعره ابيض ووجهه مفضناء 
 كما تبدو المدينة للمشرف عليها من قمة ج بـلشامخ ، 
 فصاح بى وانا خارج تعال يا سيدى تعال 
 فووفت مست فرب الهجته ، وقلت لصم فقال ح ارتك 
 هذه يظهر انها تعجبك 
 فغضبت وتا لمت ولكنى تجلدت ، فقد كان اذا اعتبرنا 
 السن يعد جدا اعلى لى ، وقلت نعم 
 فضحك وتف لوفت لشاربيها لكثيفين ، ثم قال لقد 
 راستكال ارحة تحضنها فصحت به انه؟ 
 فاشار الى بيده المتح عد ة المعروقة لا تفض بكلنا 
 كنا صفارا ولكن يا ابنى 
 فلما دعه يتمها وانصرفت عنه وانا اغلى من الغيظ 
 والنقمة على هذا الطفيلى الوقح الذى لا شك انه روى 
 لاخى ما راى منى ، فلم يسع اخى الا اني نبهامى 
 كان غي شقيق وكان يوثر ان يد عامر تربيتى لا مى 
 وخرجت الى الشارع انفخ ولا اكلها حدا حتى ولا صديقى 
 الاثير ، وكان يرى ما عرانى فيلح على ان افضى اليه بالامل 
 ١٢١ 
