 اوقلته يكون ما بقى له فى الدنيا من السنين فهل رايت 
 اعجب من هذا؟ 
 فاطرق جميل بك شيئا ثم رفع راسه وقال لا شك 
 ان ال امر عجيب ولكن ابنها لم ياخذه بعد ان اهتدى اليه ؟ 
 فقال سعيد او هان الرجل شاذ كما تعرف وقد 
 ابى كل الاباء ان يذهب الى بيت ابنه لان هذا خليق ان 
 يحدث فى رايه اضطرابا لا داعى له فى حياة ابنه وقد اطال 
 النظر الى البذلة الانيقة التى يلبسها ابنه ثم القى نظرة على 
 الجلاب السسيط الذى يرتديه هو واشار بيده المعروقة الى 
 الثوبين وقال دعنى لش انى فانه غيشانك ولم يزد 
 بعد علىالابتسام كلما الح عليه ابنه فى القيام معه 
 فقال جميل بكوا لانا لا نستطيع ان نصنع شيئا لهذا 
 الرجل الذى كشفنا عنه ان رجالا لاثار يملاون الدنيا 
 صوضاء كلما وقعوا على حجر قديما فلا ينبغى ان ننبه 
 الناس الى حقيقة هذا الرجل الذى لا يزال حيا وان كان 
 محسوبا فى اهل القرون الخالية؟ 
 فقال سعيد بالطبع نستطيع يمكن مثلا ان نقيم 
 احتفالا كبيرا فى اكبر الفنادق ندعو اليه رجال الادب والعلم 
 والصحافة وطائفة من كبار الرجال ونقدم اليهم صاحبنا 
 غرابة الموضوع نفسه كفيلة وحدها دنحا حال حفلة 
 فهز جميل بك راسه وقال لا شك ولكن صاحبنا 
 لا ب الى هذا ولا فائدة له منه على كل حال ، وانا اخشى 
 اذا دعونا الى الاكتتابان لا نفوز بشىء يستحق الذكر 
 فنكون قد اه ناالرجل بلاد اعتممن يدرى فقدي ابى 
 هذا وذاك 
 فقال سعيد ، وهو ينهض اقول لك دع هذ الى 
 والله الموفق 
 لم يكن الاستاذ عد القادر التميمى يبرح بيته ، وكان 
