 سسيم سم عسر 
 وتروح وتجىء معه ، ذاكرته الذ اهة واتفق يوما ان 
 نسيه انعم نسيها ـ وحرج وحده ، واهتدى لا يدرى 
 احد كيف ؟ الى ناد لم اكن اعرف ان مثله موجود فى بلادنا ، 
 فان حياة الاندية طارئة وعهدنا بها حديث حدا وكنت قد 
 دعيت فى تلك الليلة الى زارة هذا النادى وقضاء بعض 
 الوقت فيه وكان الذى دعانى يرجو ان انضم اليه ويحثنى 
 على ذلك ويزينه لى وانا اتابى وابين له ان حياة الاندية 
 فى مصر جافة ثقيلة ، وانها قلما تكون الا حياة مقامرة او 
 ما اشسه ذلك ، فيضحك منى و ينفى ذلك ويقول تعال 
 انظر بعينك ثم احكم فذهبت وكان اول من لقينا هذا 
 الشيخ ولم اكن احتاج الى من يعرفنى به ، فانه صديق 
 لم فاقل تعليه وحلست معه فصفق ، فلما جاء 
 الحاد منظر اليه مستغربا ثم الىان امستفهما فقال الحادم ، 
 وكان يعرف ذهوله هل تريد شيئا نارك ؟ 
 فقال البك ١ اريد اريد ما ذا ارد ؟ 
 فكتمت الضحك ، وقال الحادم لقد دعوتنى يا سيدى 
 فهلا جىء لك بقدح من الويسكى ؛ فنسينى وقال 
 نعم ٠ نعم ، نعم نعم نعم 
 وذهب الحاد موعدنا الى الحديث الذى لا يكون معه الا 
 محاورات ولفا من هنا وههنا، بسبب هذا الذهول الذى 
 اصيبنه فقال بعد كلمات ولكنى اهم لكان هذا 
 لا يليق اعذرنى لقد نسيت ان ادعو الح ادم 
 وصفق مرة اخرى فلما حاء الحاد م لما قل شيئا انتظارا 
 لما يكون منه فقال له ١ يا خليل هل طلبت 
 منك شيئا؟ 
 فقال الحاد منعم قدحا من الويسكى 
 فساله هل جئت به ؟ اعنى 
 ١١٣ 
