 قال ل : صحيح ح . فكرة لا بأس بها ا .سأدون هذا فى 
 م ذكرت ىى . تنفع فى المستقبل ل . وعلى ذكر ذك ، ماذا 
 نخترع ؟ ؟ 
 قلت ت : با ب الاختراع واسع ٠٠ وسعع اجداا مثلا 
 نخترع طريقة تجعل السيارات تستفنى عن البنزين وتكتفى 
 با ما أو حتى بالهواء أو نخترع بديلا من النقود فان 
 النقود هى أصل البلاء فى هذه الدنيا ا . أو نخر عع 
 فقال ل : يكفىى . يكفىى ولكن هذا كله يحتاج الى 
 زمن ٠٠ والمطلوب هو الاهتداء الى وسيلة تكفل اعداد المال 
 اللازم فى أربحوعشرين ساعة ة . أنا أقول لك ك ! 
 فقلت وأنا أضطجع وأرسل الدخان من فمى خيطا 
 ملتويا ا بعد أن فرغنا من الطعام م : يظهر أن الضرورة تفتق 
 الحيلة حقيقة ة 
 فقال ل : معلومم . أسمع ع . أترى هذا الرجل القاعد 
 هناك فى الركن الأيمن ؟ أترى كيف يأكل ؟ أترى كرشه 
 المدورة كالكرة ووجهه المنتفخ خ كيف ويفتح عينا ويف مض 
 أخرى ، وينظر حوله قبل أن يدس اللقمة فى فمه كأنما هو 
 بخشى أن يراه أحد ؟ ؟ الحق أقول لك انى أكره وجهه ولا 
 أرتاح الى النظر اليه ه 
 قلت ت : نا أخى لا تنظر اليه ه . دعه وحول عينك عنه ه 
 قال ل : ولكنى لا أستطيع ع . أنه وجه سوءء ل ا يمكن أن 
 يكون هذا الرجل من أهل الحيرر . انه ممن لا ي وتمنون على 
 القصر والأيتام والآرام لل.هذا الرجل لا بد أن يكون منطويا 
 على أسرار يكره أن تذاع ع لأن وجهه ناطق بأنه شرير ر 
 فلو قمت اليه الآن وهم ست فى أذنهانى اعرف سره الذى 
 يجاهد لاخفائه ه ألا تظن أنه يفزع ويضطرب ويشترى 
 سكوتى بأى ثمن ٤ ٤ 
 ٥ لا 
