 تدرك أن هذا لا يكون منها الا خرقا وحماقة ة . فلز 
 بيتها الى المساء ء ثم خرجت فى سيارتها على عادتها وجالت 
 بها جولة قصيهه ثم ردت بعض الزنارات وعادت فلز 
 غرفتها ا وك ان الألم لا يزال يحز فى نفسه اا فساءنومها 
 واضطرب ب و ذهب يوم وجاء يوم ، ولكنها أحست ثقلا فى 
 جسمها وفتور اا . فبقيت فى فراشها، وأوصت أمها أن 
 تمنع أن يزعجها أحد ـ حتى ولا زكى ـ فشعر ت الأم أن 
 فى الأمر شيئا ا ولكنها حدثت نفسها أنه خلاف لا يلث 
 أن يزول ل وجاء زكى يسأل عن خطيبته، فعرفت الأم أنه 
 لم يلقها منذ يومين ن . فأظهرت تعج بها وزلت ت فقالت انها 
 كانت تحسب أنها لم تخرج الال لقائه ه وزل زكى أيضا فقال 
 لها أن ج ليلة تسلك مسلك الاطفال ، وأن ذلك يسىء الى 
 مركزه ه وأنه كلمها فى ذلك ففضبت ولجت فيما نهـ اها 
 عنه ه فهو يرجوهاـ الأم ـ أن تكبحها قليلا ا . فما يليق 
 كهكذا ـ حبلها على غاربها ا وعرفت جليلة هذا 
 الذى دار بين أمها وبين خطيبها، فدهشت لهه . ولكنها 
 تفض بو لم تثر ، بل كان من الفريب أنها أحست كأنما 
 وضع لها فى مكان القلب قطعة من الثلج 
 وجاء العصر ر . فركبت سيارتها وخرجت بها الى 
 الحديدةة و كان كل همها أن تكون وحدها وأن تدور 
 دورة فى الهواء الطلق وتمشى قليلا، عسى أن ينفعها ذلك ك 
 فيعفيها من الشعور بالانقباض والفتور ر وانهال فى بعض 
 الطريق ، واذا بها ترى مرادا يمشى بسرعة كأنما يريد أن 
 يدرك موعدا ا ف ووعت وأشارت اليه وقد أحست أن 
 جسمها قد صار أخف مما كانن فحاءها هدو ، فسالتهه 
  الى اين أ أ 
 فلم يجب عن هذا السوال ولم يلق اليها تحيةة بل ركب 
 وهويقول ل : أرانا نلتقى فى هذه الأيام م . حسن هذا ا . 
 أليس كذلك ؟ ؟ 
