 سهيس سععحصــنتخس مس سح وحس 
 لهاا .. ا دنساق كمن ساقها ا . انقل اليها بعض 
 الحرارة التى فى جوفك ك قرب فمك من خدها ا.الهه 
 خد أسيل ل . هل رايت أحلى منه ؟ ؟دع أنفاسك تصافح 
 هذا الحد د قد انتهى الفصل الذى لم تر منه شيئا وأضيئت 
 الأنوار ر فادع هذا البائع واشتر منه قطعتين من الشكولاتة 
 المثلوجة وقدم لها واحدة وتبسم م تبسم يا شيخ خ .هل 
 أنت قطعة من حليـد القطب الشمالى ؟ ؟ 
 ولكنى استحييت أن أفعل ما تشير به هذه النفس س 
 فظلت تقرعنى طول الفصل الثانى وتفسد على قصة ة شب رلى ى 
 وانتهت الرواية ة فنهض الناس وذهضت ت .واولتنى 
 الفتاةوجهه اا فأفسحت له الت خرج قبلىى فقالت ت مرسى ى 
 فابتسمت ابتسامة عوجاء وتحركت شفتاى ى تم فتح الله 
 على فقلت لسخافتى ى : (تفضلىى فابتسمت وقالت مرة 
 أخرىى : مرسى ى والحط وةالاولى هى الصعبة ، كل شىء 
 يسد هل بعدها ا . فلا غرابة اذا كنت وجدت لسانى الذى 
 كأنما كانت ه عقلة ، فقلت لها ا ١ أظن أننا حارا نن قالت 
 وهى تضحك ك : أظن ذلك ك 
 قلت ت : اذا كان طريقك الى البيت ت فان معى سياره 
 صفيره تحملنى ى .ف اذا خرب تحملتها أنا ا 
 قالت ت : أعرفها ا .لات طعن عليه اا. رأيتك فيها كثيرا ا 
 قلت ت : سنحد السيارة ترقص ص قالتت : ولماذا 
 ترقص ؟ ؟ قلتت: طرباا . ألست تثنين عليها؟ ليتنى انا 
 السيارةة 
 ولتحتلها بابها وقلت لنفسى وأنا أدور الى الباب 
 الآخر ر : أرايت ؟ ؟ ان أساليب المتوحشين لا تصلح لهذا 
 اليمان ن .ان كنفس قديمة ة . عتقه ه 
 فقهقهت اللعين ة وقال تت : لولا درسى ى . على كل حال 
 المبرة بالحواتيم م 
 ٧ ٧ 
 اأين 
