 فيرفعه ويبرزه الرباط ، وقد يكون الخصر أكثر امتلاءا 
 مما حبب فيرده حسنا لتفصيل أهيف ويبرز من تحته 
 الردفين ن ولم أزل أتمشى حتى آن أن أعود ، واذا فتاة 
 أعرف وجهها ولا أجهل أين بيتهاا فانه قريب من بيتىى 
 وكثيرا ما رايتها فى شرفتها أو داخلة أو خارجة من البيت 
 أو نازلة من الترامم وأحسبه اتعرفنى كما أعرفها، فقد 
 لفتت وجهها وأطالت النظر الى ـ فى عينى ـ ف بيننا معرفة 
 يسهل جدا أن تصبحوثيقة فى أوج زوقت ت اذا أمكن أن 
 يفتح أحدنا فمه بكلمةة ولكن من هو الذى ينبغى أن يبدأ؟ 
 أما أنا فانه من العسيعلى ـ بل من المستحيل كما تبين 
 ذلك بالتجربة المرة أن أبدأ انسانا لا أعرفه بكلام ، رجلا 
 كا أو امرأة ة وقد خطر لى وهى تنظر الى ـ لابل تحدق 
 فى وجهى أن فى وسعى على الأقل أن أبتسم م ولم لا؟؟. 
 ان الابتسامة تحية ظريفة ة فاذا قابلتها بمثلها انتهى الأمر ، 
 واستطعت أن أنتقل أو أترقى الى الكلام م واذا أغضت عنها 
 كأنها لم ترها، ففى مقدورى أن أعزى نفسى بأنه اخجلن 
 أوانها خشيت ا لا تكون هى المقصودة بها ا و اذا قابلتها 
 بالعبوس أو غير ذلك من مظاهر الامتعاض والنفور ، ففى 
 امكانى أن أزعم لنفسى مفالطا أنى لم أكن أعنيها حين تبسمت ت 
 وأن أهز كتفى استخفافا بها كأنما أريد أن أقول أنها ليست 
 المرأة الوحيدة فى هذه الدنيا اوأنها ليست أجمل الفتيات ت 
 وأنها حرة ة .ولها اذا شاءت أن ترفضن عمة الاتصال بى 
 دار كل هذا بخاطرى ى وأنا أنظر اليها وهى تنظر الى ، 
 وكان ينبغى أن أتبسم م . فما فى ذلك بأسس ولكنى لفرط 
 شعور ى بنفسى خشيت أن أب دوك الأله ه ووددت فى هذه 
 اللحظة لو أن معى مرآة فأنظر فيها الى وجهى ، وأرى كيف 
 يكون حين ابتسم لفتاة لا أعرفه اا ولكنى أرجو أن تفتنها 
  ll 
 ريى 
