 ويعذر ويعطف وأن يسرى عنها بفكاهته التى لا تخونهء 
 وأن يغذيها بقوته التى تجعله لا ينسى أن يضحك وهو يفجع 
 فى أمله الذى عاش به سنين وسنين ن . 
 وتعجبت لسرعة استيلاء مراد على هواه اا فما لقيته 
 الا مرتين بعد طول الانقطاع والفي بةة فهل هذا هو الحب 
 الذى يقال عنه انه يكون من أول نظرة ة . أم تراها كانت 
 تحبه مذ عرفته وهى لا تدرى ، وكان حبه الهراقدا كامنا 
 ينتظر فرصة للظهور ؟ ؟. لاشك أنها كانت تحبهه كذلك قالت 
 لنفسها وهى راقدة على سريرها بعد الغداء ء نعم كان 
 تقسو عليها ويركبها بالمزاح المتع بب وكان يختبىء لها ورأء 
 الأشجار ثم يفاجئها بصرخة ترعبها فيضحك ويقهقهه وكان 
 يجرى وراءها حتى تنقطع أنفاسها وتقع من الاعياء ء 
 في حملها ا ولكنه لايرحمه ااولا يترفق بها ا . بل يقرصها 
 ويعضها ا فته رح وتصيح وهو يضحك ولا يـالىى ولم 
 تستطع أن تنتهم منه الا مرة واحدة حين أرسلت عليه خرطوم 
 الماء فأغرقتهه فجعل ينتفض من البرد د وا كنهكان رضحك 
 مع ذلك ولم يسخط عليه اا . ولم ينطق بكلمة تشىب الألم 
 أو النقمة أو الفضب ، بل احتمل ذلك ك ول ما رق له قلبها 
 وأقبلت عليه الاعتذار اليه وطلت الصفح منهه له ينس 
 دعابته وعبثه ونبحها كما يفعل الكلب ب (ووو ذ ذ 
 ففزعت ت فما كانت تتوقع شيئا من ذلك ك ومضت عنه 
 مفيظة محنقة معتقدة أنه شر صبى فى الحارة ، وكان هو 
 يقهقه وينطوى من شدة الضحك غير عابىء بالماء والبردد 
 فتالله ما أقواهه ومع ذلك كانت لا تلعب الا معهه. واذا أقبل 
 عليها غيره من الصبية نفرتت نعم لا شك أنها كانت توثر هه. 
 ولم لاذا لا تقول أنها كانت تحه ؟ ؟ صحيح أنها لم تكن تعرف 
 الحبب . ولكنها تعرف الآن ن فقد صارت خبيهمج ربهه . 
 فلما ذا لا تسمى الشىء باسمه الصريح ؟ 
 وارتدت م ن الماضى الى الحاضر ر وذكرت كيف غاصت 
 ٣٧ ٧ 
