 فسخطت على نفسى وصببت وجهى فى قالب صارم من 
 الحدد وجعلت عينى الى الستار لا أحولها عنه 
 وبدأت الرواية ووضعت كوعى على المسند ـ عفواا 
 وكان تكفها علي ـه أنضاا. فلمسها كمىى فجذبت يدى 
 وتمتمت بألفاظ اعتذار لم أسمعها أنا ا فكيف بها؛ ولم يسسعنى 
 الا أن أضع يدى على ساقى ى ولم أعد أرى أو أسمع شيئا 
 من الرواية ة وكانت نفسى تقول لى بصوت غليظ فيما أحس س 
  ان كليد د .هذا أنتت . وحمار أيضا ا . أين جرأتك ؟ ؟ 
 لم لا ذا تجفل من هذه الفتاة الوديعة التى تتوقع منك أن تكلمها 
 والتى وطنت نفسها على ذلك واستراحت اليه ؟ ؟ هل بلغ 
 سخافتك وجبنك أ أ تتوقع أن تبدأكهى بالكلام ؟ ؟ 
 اجترىء يا شيخ خ.لقدكان أجدادك الأولون يخطفون النساء 
 خطفا ولا يبالون شيئا ا وك ان النساء يسرهن ذلك ك وقد 
 ذهب زمان الخ طف بالقوة ، ولكنه بقى ـ وسيظل باقيات 
 ان المرأة تنتظر من الرجل أن يهاجمها ا بالكلام على الأقل ل . 
 تمم سعد ذلك بالقبل و الضمات والعناقق 
 فقلت لها ا: استحى يا نفس س . االنافى سينماا .وهذا 
 الكلام م .هذا التحريض على الأعمال الفاضحة لايليق ق . 
 اننى رجل متمدينولس توحشا كما كان آبائىى 
 فسخرت منى نفسىى وضحكت ت . ضحكت الملعونة 
 ضحك السخر والزراية ة . فكدت أجن ، ولكنها لم تعبأ 
 بذلك وذهبت تقولل : أينال مدنية ؟ ؟سحان الله العظيم م 
 وهل المدنية تمني ع أنك انسان وأن شعوركب المرأة هو نفس 
 شعور جدك الأعلى الذى كان يسكن الكهوف والغيران أ أ. 
 او تخشى أن تغضبها ب التطفل عليها ؟ ؟.ف اعلم أن المرأة انما 
 يغضبها أن ترى الرجل بل يد احب ان اا.هذه يدها على مسند 
 الكرسى فضع يدك عليها ا نعم لا تخفف . وماذا تخاف ؟ 
 أنها لن تأكلك ك بل ستترك كفواتح تكفك وتنعم بملامسرتك 
  lft 
