 الاسبوع أ أ .. الى آخر هذا الهذر الفارغ الذى يفسد على 
 كل متعة 
 ووقف تأما الشساك ومددت يدى الى الفتاة بثمن التذكرة، 
 واذا بيد على كتفى ى . فأبيت أن ألتفت الا بعد أن آخذ 
 التذكرة ة ويحل غيى محلى أمام الشباك مخافة أن يكون 
 هذا صدقا فيلازمنى ى وماذا يبقى لى حين نذمن الوحدة 
 التى أطلبها وأحدث نفسى بحلاوتها ا ومن يدرى أى صديق 
 هذا ؟ فقد كون ممن أحب وآنس بهم وأرتاح اليهم 
 وقد يتفق أن يكون من الثقلاء الذين يفرضون أنفسهم على 
 الناس س فلا مهرب لمن يق عون عليهه وأحسست أنى نجوت 
 فقد اخترتم قعدا بينم قاعد أخرى ليس واحد منها خاليا، 
 فأنا على الأقل فى أمان منجية هذا الذى وضع كفه على 
 كتفى ى ووسعنى أن ألتفت اليه وأنا مطمئن لأرى أى انسان 
 هو و . فلم يخب ظنىى فقد كان ممن ينبغى أن يهرب المرء 
 منهم ويسأل الله السلامة من صحبتهم م فسألنىى : ( وحدك؟؟ 
 فكرهت أن أكذب واكتفيت بأن أشير بيدىى وأنا أمضى عنهه 
 اشارة قد يكون معناها أن معى غيى أو أنى ذاهب الى مكان ما 
 أوغير ذلك ك مما يمكن أن يفهمه الانسان من اشارة غامضة 
 ونجوت بنفسىى وكأن فى الوقت متسع ع.فقلت لنفى ى 
 أنى أخشى أن يلحق بى فلأبعد د فرحت أتمشى على الرصيف 
 فى شارع فواد ـ وهو يغص بالناس فى مثل هذه الساعة ـ 
 فجعلت أنظر الى الرائحين و الغادين أو لعل الأصح أن أقول 
 الرائحات والغاديات وهن مقبلات ومدبرات فى ثيابه نال محبوكة 
 التفصيل التى تبدى منهن أكثر مما تسترر نعم تستر 
 الجسم م ولكنها تعرض على عينك صورة للقوام هى أبرع 
 مصورة الدن العارىى فقد يكون الثدى مسترر 
 ٦٥ 
