 مما يجلو الكآبة ويلطف الوحشة التى تحسها النفس س وأخلق 
 بالاعتراف بضعف الحيلة وقلة الوسيلة وعدم الصلاح أن 
 يزيد هبوط الروح ح ولا عجب اذا كان سعيد قد عاد الى 
 بيته وهو يسأل نفسه لماذا شرب هذا الزبيب السخيف 
 ودخل على زوجته ه وهو يقول لها ا: اسمعىى.من الآن 
 فصاعدا لا تدعينى أخرج و معى فلوسس . بس الكفاية 
 للانتقال ل . فاهمة ؟ ؟ 
 فظنت أن ما معه سرقه النشالون ، فقال ل : لا ٠٠ ب س س 
 انتبت زيبب مجنون بالطبع ع . ال رجال مجانين ن 
 سمو ارتمى على كرسى ، و هو يقول ل : قا لزينب ب . كلام 
 افارعع . مسخرة وقلة حياا 
 واتخذت كآبته صورة السخط على النفس ، ولا نعرف 
 كيف كانت أحلامه فى تلك الليلة ة . فانه لم يقصها على أحد ، 
 ولكن الأرجح أنها لم تخل من ن الزبيب والكلام الفارغ غ! 
 ٨ 
