 رجلين أحدهما يحدق فى ظهرك ، لا يخالجنى شك فى أن ك 
 تحسين وقع نظراته على جسمك ك . انها نظرة حاميةة 
 كاوبةة . انتظرى قليلا وسأدعو ال حاد مليجيئنا بالقهوة ، 
 فأد يرى وجوك حين يقبل وانظرى ى 
 ففعلت ثم اعتدلت فى جلسته او قد علا وجهه االاضفرارء 
 فأكب مراد على بقية الفاكهة وتشاغل بها عما رأى فى 
 وجهها من دلائل التغيي ول هتفت حليلة هذه الكياسة منه، 
 وووع من نفسها اتقاؤها لفضول ل . فتماسكت وضطت 
 صوتها وهى تقول ل : ل قد تغيرت جداا من كان بفلن أن 
 ذلك ألطةلا ل حبيث الذى كان يتعقبنى وبنفص حياتى يصبح 
 هذا الرجل الوديع الظريف الكيس أ أ أتعرف من هذا 
 يا مراد الذى يكوينى بنظراته ؟ ؟ انه خطيبى زكىى . أفهمت 
 الآن ؛ ؛ 
 فقال بهدوء وبصوت متزن النبرات ت : خطيب كزكن أ أ. 
 هذه أخا رر . أظن أن من واجبى أن أقدم لك التهنئات ت 
 ولكنها أحست من نبرات صوته على الرغم من اتزانها أن 
 هذا الحبر لم يسره ، فقااتت : لا داعى للعجلة تم ان 
 الزواج مسألة عادية حدا على كل حال ل أو كما يمكن أن 
 تضول أن تت .هو شريصـيب كل انسان عاجلا أو 
 آجلا ٠، متىى صي سكن امراد ؛ ؛ 
 فقال ل : أنا ؟ ؟.لا أدرىى .صاح كك . أعنى خطيبك 
 لا يزال محملقا فى ظهرك ك فهل تستطيعين أن تنهضى 
 وتذهبى اليه و ت قولى له بكل هدوء ان لك حقا فى أن تتناولى 
 العناء مع صديق قديم مثلى وضع فى طفولته دودة فى 
 ظهرك وصببت عليه عشرين فربة من الماء فى الشتاء ؟ ؟ 
 فقالت سساطةة : انى أحب زكى ى .وأنت لا تعرفهه . 
 بالطبع ليس فى كونى معك هنا ما ينبغى أن بسوءه ، ولكنه 
 لا يعرف أن كهذا الصديق القديهه . كل ما يعرفه أنه 
 ٢٧ ٧ 
