 هذه كذبة لانها خبرنى بما تم فالامر مفروغ منه ولا حاجة 
 به الى سفر جديد ولكنها لم تكن تدرى انى اعرف هذا 
 وال اللجات الى كذبة اخرى 
 وقضينا النهار على خير ما نستطيعواذ ابنا بعد العصر 
 نتلقى هذه البرقية اصطدمت السيارة وتحطمت ، 
 واصابتى خفيفة فهل تستطيعين ان تحضرى ؟ سيكون 
 اخى بانتظارك بسيدى جابر خليل 
 فذعرنا جميعا فقد كان من الواضحنا الحادثة اكبر 
 زعم ولم تستطع اختى ان تضبط نفسها ، فبكت 
 وهمتامى انتزجرها عن البكاء فقلت لها دعيها 
 فما خلق الدمع للناس عبثا فقامت ترتب لها اشياءها فى 
 الحقيسة ، وتضع معها ما قد نحتاج اليه زوجها مخافة ان 
 تكون حقيبته قد فقدت فى الحادثة اوتركت مع السيارة 
 المحطمة 
 وللامى اذهبى معها وس الحقب كما غدا فانى 
 مضطر الى البقاء الليلة وابرقوا ا لى فى الصباح بعد ان تروه 
 ليطمئن قلبى 
 وودعتهما فى المحطة وعدت الى اليت ـ ديتا 
 حزينا كاسف البال موجع القلب ، وحلست فى البيتا فكر 
 فى هذا الحظ السيىء واسخط على خليل ، واقول لنفسى 
 هل كان لا بد ان يصنع هذا الا حمق ما صنع وان يعلن 
 الى زوجته الجفوة ليلة العيد، ويروح يكسر عظامه ايضا ويرج 
 زوجته هذه الرجة الشنيعة؟ ولكنه لقى فوق جزائه مسكين 
 ومن يدرى ماذا جرى لها ولعله الان مشرف على الهلاك ، 
 وانها لقسوة انا لو مه انه كان مثال الزوج الصالح ، 
 ولم تكن سيرته معها قط الا سيرة المحب الذى لا يعنيه 
 الدنيا سوى زوجته فماذا يا ترى جرى حتى كانت هذه 
 الجفوة المشئومة ؟ 
 ١٣٧ 
