 فقلتت: أها مم أهذه طريقتك ؟ ؟ أتريد ان تبتز المال من 
 الناس بهذه الوسائل ؛ ؛ 
 قال ل : المصيبة أنى لا أستطيع ع .تنقصنى الشجاعة ة 
 واكنى واثقانى أنجح اذا استطعت أن أصنع هذاا . ومع 
 ذلك لكل انسان سره القبيح ح . ولو أن واحدا جاء الى 
 ووقف على رأسى الآن وحد ففى وجهى ، تم هز رأسه هزة 
 العارف كلما هناك ك ثم قالل انى أعرف سرك يا احمدد لما 
 وسعنى ألا أن أضطر بب. على كل حال يظهر أنه لا فائدة ة 
 لا أمل فى مال كثير نحصل عليه بالسرعة اللازمة ة 
 قلت ت : (صد قتلا أم لل 
 قال ل : خس سارة ة. سأظل أتحسر لأنى لم أجد الشحاعة 
 الكافية للوقوف على رأس هذا المجرم ـ ه ومجرم ولا شك ـ 
 والاغه انى أعرف باطنه كما أعرف ظاهرها لبادى لنا ا 
 خسارة ة .نهايتهه .ن قوم ؟ ؟) قلتت: تفضل ل 
 ودفع الى الح ادم ثمن الطعام وخرجنا ا 
 قلت لصاحبى وأنا أودعه ه : على فكرة ة . من قبيل 
 الاحتياط للمستقبل ما هو الجواب الصحيح أما م اللحنة ؟ ؟ ) 
 قال ل : آه انفق ما فى الجيب أتك ما فى الغيب ب ) 
 قلت ت : أهو ذاك لأأ. أما ما فى الجيب فلست أحتاج فى 
 أمر انفاقه الى التكلف ف وأماما فى الف ي ب فهل تعرف 
 متى بات ىى ؟ 
 فأشار لى بيده ه ومصى عنى وهو يضحك 
 ٧ ٧ 
