 فقالت بلهجة المستغرب ب : ( هل كنت تريد أن أتقبل 
 معونته ولا أشكره على الأقل ٤ ٤ 
 فترك هذا وقال ل : ولماذا تخرجين الى هذا المكان وحدك ؛ 
 قالت ت: لأنك مشغول عنى بأعمالك الكثيرة التى لا تدع الك 
 قتال مرافقتى ى . ومع ذلك أى بأس هناك ؛ ؛ 
 قال ل : باس أ أ ـ ، هذا الذى حدث لك من غوص 
 العجلة أليس أسا؟ ؟ 
 قالت ت : لا تكن متعنتا ا . ان السيارات يمكن أن يحصل 
 لها أى شىء ى أى مكان فى الدنيا ا) فترك هذا آبضا وقالل 
  ( واكن تأتين معسه الى الحات ىى ما ذا يقول الناه ؟ ؟ 
 فقالت ت : اذا كان الحـ اتى مكانا لا يليق أن يدخله 
 الشرر فف 
 فقاطعها بسرعة ، وقال ل : لست أقول هذا ا . الأمر على 
 العكسا 
 قالت ت : اذن انتهينا ا 
 فسكت ت فما رأى حجة له تنهض ض وساءه ذلك فقد كان 
 شديد الاعتداد بنفسه ه وكان عظيم اللموح واسع الأمل 
 فى المنازل الملحوظة ة . فل ميسره أن الفتاة التى سيتزوجها 
 تقرع حجته بأقوى منها ا وأحس أن فى هذا تنقصا له 
 غضا من مقامه وسقوط الهيبتهه ولكن الكلام خانه فاثر 
 السكوت على مضض 
 وكان زكى أو اذا أردت اسمه كله زكى الدين حمدر 
 من أصل تركى أو شركسى ـ سيان ـ وركاا يطمع أن يبلغ 
 ماله الموروث حيث لم يستطع أن يبلغ بالكفاية الشخصية ة 
 وكان أمله الذى لا ينفك يحلم به فى اليقظة والمنام أن يصبح 
 يوما من أعضاء البرلمان ن ومن أجل هذا كان يتقرب الى 
 الزعماء السياسيين بوسائل شتىى و كان يعنيه حدا أن 
 يحسن رأيهم فيه وظنهم بهه . وكان يحرص على المركز 
 ٢٦ ٦ 
 إ 
