 مرة أن هذه الزوجة تعرف أين يوجد العقد د نعمم •هى 
 خأتهه) فصاحت دهه ١ ألا يمكن أن تسكت ؟ ؟ 
 فقال ل : أسكت كيف ف وأن تتحمليننا كل هذه المتساق 
 من أجل خرزات ؟ ؟ ولم يتمها ا. فقده جنابه احتجاحا 
 على وصف حبات اللولو بأنها خرزات 
 ولما هدأت الضحة ، قالت أ ختى ى : اسمعوا ا . انى لم 
 أعد أطيق البقاء هذا النهار فى البيت ، فلنذهب الى أى 
 مكان آخر ولن تفد هناك ك 
 وكان هذا اقتراحا حسنا ا فان بقاءنا فى ال هيت كان خليقا 
 بأن يغر بنا باستئناف البح ثمرة وأخرى ى فنشقى على غير 
 جدوىى فمن الحي أن نخرج وأن نقضى النهار فى مكان آخر 
 تمنعودد . ومن يدرى ؛ ؛. فقد نحد العقد تحت عيوننا 
 حين نعود كما يحدث كثيرا ا ومازلت أذكر كيف كنت 
 أيح ثمره عن قلمى وكانت أختى معىى فلم اتعس ناحل سنا 
 على الكراسى وهممت بأن أخرج سيجارة واذا بالقلم بين 
 اصارم ى ٠٠ ومن الغريب أن اختى له تره فى يدى كما لم 
 أدرهه وقد ذكرت أختى بهذه الحكاية أو الحادثة ، وف 
 مرجوى ى . أن أبعث فى نفسه االأملل فلا تقضى النهار 
 سائسة ة وأن كانت تتشجعوت تجلد ولا تبدى جزعا 
 وقمت الى حمامى على حين راح غيى يلبس الثياب 
 استعدادا للخروج ج وكان طيعيا أن يفرغوا من نسأنهم 
 قبلى وأن يستبطئونى ى فانى أنا فى حركة دائمة فى الحمام ء 
 و هم لا يصنعون شينا بعد أن لبسوا الثياب ووقفوا 
 ينتظرون ن .وليس أشد على المضطرب القلق من الانتظار ر 
 فأقبلوا على باب الحمام يدقون عليه بأيديهم وينهرون 
 أصابعهم ويدعوننى أن أسرع 
 وأخي اخرجت ت . فما يمكن أن تكون لمستحم راحة أو 
 لذة وعلى بابه من يصيحون به ويسمعونه ما يكره ه فلحقوا 
 د 
 ر 
