 فقلت ولكن لماذا؟ ماذا صنعت ؟ انى لم اكن 
 مسرعا بل كنت اسير بسرعة خمسة امتار فى اليوم والليلة 
 فقال بلهجة حافيـة انزل ولا تحوجنى ان اجرك 
 بالقوة 
 فقلت لنفسى ان المكابرة والجدال عبث ولا شك انى 
 ساجد رجلا يفهم فى مركز البوليس وذهبت معه، فقال 
 اقعد هنا فقعدت حيث اشاروهم بتركى فتعلقت ره 
 قلت الا تسمح من فضلك ب ان تخبرنى لماذا جنت بى 
 الى هنا؛ 
 فنهرنى بعنف فهويت الى الكرسى ورو كسى بين يدى 
 لم ار احدا مستعجلا سواى واخيرا جاء شرطى اخر 
 وجلس الى مكتب واخرج اوراقا وبدا يستعد للكتابة ، 
 وسالنى عن اسمى وعنوانى ومولدى وعن السيارة ورقمها 
 ثم سالنى بخبث ماذا معك فيها؛ 
 فابتسمت وق دخيل الى انه ظن نى من مهر بى المخدرات ، 
 قلت سساطة ليس معى سوى روكس 
 فقال ايه ؟ قلت يمنى الكلب اسمهر وكسى ، 
 فقال متهكما يا حبيبى يخوى كما نعامل لى قمع 
 ومعا ككلب تعملوها وتخيلوا والله 
 فلم ادر ماذا اقول له واعفانى من الكلام ، فسالنى 
 لاهل معك مفتاح السيارة ؟ 
 فناولته المفتاح فنادى شرطيا وطلب منه ان يفتحها 
 امامى ، وان يجىء بما يجده فيها فلم يجد الا الحقيبة 
 اضحكوا اضحك والا باك ٠٠ س يجىء يوما ثار فبه 
 فلما حاؤوه الحق يسة ، ١ التسامة عريضة جدا وتنهد 
 مرتاحا وقال لى لا شىء هها طي 
 ١٢ 
