 قلت و هل كنت تعذرنى لو كنت اخطات مثل خط نه 
 وذهبتا سب الناس واتهمهم بالسرقة ؟ 
 قال طعا صحيح انه تهور فى الاتهام قبل التثبت 
 لكنه معذور فى خط نه فى معرفة السيارة 
 قلت واذا دللتك على سيارتك هل تشكرنى 
 امتست انف اتهامك لى بالسرقة ؟ 
 فعاد الى الاعتذار ، واكد لى انه يكون شاكرا جدا 
 فلم يبق داع للاطالة فرويت له وللشرطى القصة من اولها 
 الى اخرها كما وقعت وقلت له ما اننا ابلغنا مركز البوليس 
 انا وجدنا السيارة الاخرى التى ظنها قريبى سيارتنا ، 
 وان البوليس لا شك سيحضر بعد قليل ليتسلمها وبهذا 
 انتهى الحادث 
 وقلت لزوجتى وانا ادخل بعد الفراغ من ذلك هل 
 تعترف ينالان ان الذى كان يضحك ويمزح كان هو الحكيم 
 السديد الر اى الصحيح النظر ٤ 
 فاثرت المكابرة وقالت انها مصادفة واتفاق ، فشهدت 
 لولو بانى احسنت التقدير فعادت زوجتى تلوم لانى 
 كتمت راي ى الحقيقى وتركتها تذهب وتلف وتدور مع سليم 
 وانى اثرت لها التعب ولنفسى الراحة 
 فقلت ليكون هذا لك درسا الم اقل لك ان 
 ندستك ناقصة ؟ فهاجوا بى وثاروا ، ولكن هذا لا يعنى 
 القراء لا قليلا ولا كثيرا 
 ١٨٣ 
