 بسرور ر وا نما كان فزعى لأنى توقعت أن أعجز عن اغتنام 
 هذه الفرصة الطويلة ـ وهى اذا ضاعت لا يمكن أن تعودت 
 فأروح أوسعر فسى بعد ذلك تأنيبا وتقريعا وذما وهجاءء 
 وأدرت عينى فى المكان لأرى هل فيه من يعرونى ٠٠ أو على 
 الاصيح من أعرفه أناا وان من عوامل التشجيع أن يشعر 
 المرء أنه غير معروف ف وخجل المرء ممن يعرف أقوى من 
 خجله ممن لا يعرف فى مثل هذه المواقف ف . على أنى لست 
 على يقين من هذا، فقد يكون وجود الاخوان دافعا الى 
 الجرأةة والانسان لا يسره أن يعرف أصدقاؤه أنه ح ان 
 ولم أر وجها أعرفهه فأخرجت سيجارة وأشعلتها ا 
 ورحت أدخن ن وخطر لى وأنا أفعل هذا أنه يحسن أن 
 أستأذنهاا . فلعلها لا تحتمل الدخان ن وهذا أدل ا 
 من هنم أنه مألوفف ولكن الوساوس لم تترك لى راحة ، 
 فقد قلت لنفسى انى أستطيع أن أستأذن أى فتاة أخرى 
 تستغرب ولا تستريبب أما هذه فانها خليقة آن تتوهم 
 أنى أتحكك بها واحتال للكلام معها ا ثم عدت فقلت لنفسى 
 أنى أريد أن أكلمهاا وما أظن بها الا أنها تعرف ذلك ك نظرتى 
 اليها تشى بهذه الرغبة ة ولماذا لا أكلمها ؟ ؟. أى بأس هناك 
 فى ذلك ؟ ولماذا أقدر أني سوءها كلا ؟ مىى . ومن بد دينى 
 أنها لا ترغب فى كلامى ى ولكنما ذاالله يدعوها الى الرغبة 
 فى وزم دميما لحلقة مثلى ؟ ؟ سخافة ة .كلاا لست دميما 
 الى هذا الحد المنفرر . ثمان رأى المرأة فى الجم الغي رأى 
 الرجل ل . أو هو هو و . لقد وصلت الى الكلام فى الجمال ل 
 أما أنى والله لسخيفف 
 وضحكت ت . فالتفتت الى مستغربة ة فليس من المألوف 
 أن يضحك العاقل وحده ومن غير أن يكون هناك ما يوجب 
 الضحك ك فل ها المذر اذا كانت قد استغربت ت . ووحمت 
 أنا ا وخيل الى أنها تنحت قليلا ا ومن المحقق على كل حال 
 أنه المستطرف المعطفو كان متدليا، فجعلته على فخذها ا 
 ٦٨ 
 ز 
