 عن الخبر ر فقال لها زوجها ا:دعيهه . انه يحل مم لايزال 
 نائما ا . الاترين أ أ ٠ أعنى ألا تسمعين ؟ ؟ 
 فمسحت أولا الدموع التى ترقرقت فى عينى من فرط 
 الضحك ك ثم مسحت بطنى التى صارت توجعنىى. ثم تنهدت 
 قلت ت : أخخ مسألة ظريفة جدا ا 
 مومس الاجتىى : ولكن ما هى الحكانة ؟ ؟ اتظن أن من 
 اللائق أن نقف ساعة أما الاب ؟ ؟ ) 
 قلت ت : أظن أن الواجب أن ندخل ل . نعود الى البيت 
 دقائق قبل أن نخرج الى رحلتناا 
 فنهضت أختى عن مقعدها قليلا وزحفت الى الأمام مقدار 
 شبر ووضعت كفها البضة على كتفى ى وقالت ت : لا تعذبنى 
 انطقق ) قلتت: لا حاجة بى الى الكلام م .خذىى 
 وانحنيت فأخرجت العقد المفقود من طية البنطلون عند 
 حرفه ه ورفعته الى عينها وقلتت : لقد كنت أظن أن ساقى 
 اليوم أسوأ مما كانت أمس لأنى أحسها أثقل ل . فالآن عرفت 
 السسبب ولكنى لا أعرف كيف سقط العقد فى طية البنطلون ن 
 ولا أزال الى الآن أجهل كيف أمكن أن يحدث هذا، وانما 
 الذى أعرفه أن أختى نعمت فى يومها هذا، أ أور ابن عمى 
 حاول أن ير كبنى بعبثه المألوف ف . فوضعت كفها على فمه ، 
 فقبل أصابعها ا ثم عضه اء فصرخت ت فقالل : هذا حزاء 
 من يدافع عن السراق واللصوص والخونةة!) 
 ٢ 
