 الابتسامة وتغريها بمثلها ـ على سبيل التجربة وأين 
 المرآة ؟ ومتى كان الرجال يحملون المر ايا معهم كالنساء ؟ 
 وهب مع ا لرجل مرآة ، فهل يستطيع أن يخرجها ويتأمل 
 وجهه فيها ويروح يبتسم وحده وهو يفعل ذلك كالمجنون ؟ ؟ 
 وذهت الفتاة وغابت عن عينى ى وأنا أحدث نفسى بهذه 
 السخافات ت وضاعت الفرصة وأزف الوقت ت فعدت الى 
 السينما وأنا أقول لنفسىى : ألم يكن فى وسعى أن أدنو منها 
 وأقول لها مثلا أن ناحاارن من قديم أو كلاما آخر كهذا ا 
 كلاما اورع من هذا وألطف وأوقع فى النفس فان كونها على 
 طريقى الى البيت لا يستوجب أن تعرفنى وأعرفها ؟ ؟ 
 وذهبت أنشىء أحاديث وأت خيل حوارا بينى وبينها من 
 أظرف وأرق ما يمكن أن يخطر على البال ل وكنت وأنا أتخيل 
 ذلكأحسأن وجهى ترتسم عليه المعانى التى تدور فى نفسىى. 
 فخجلت وخفت أن يرى الناس ذلك منى في تعجبوا ويشكوا 
 فى عقلى ـ أعنى فى صحتهـ وكنت قد بلغت المدخل ل فدفعت 
  التذكرة ة الى العامل فتقدمنى ووقف عند صفف وأشار 
 الىموضع الكرسى وقال ل : السادس س فسألته على سبيل 
 التشتت: الثالث ؟ ؟قالل: لاا لاالاا .السادس س 
 فاستأذنت الجالسين و دخلت بظهرى أعنى أنخ ظهرى كان 
 اليهم وأنا أخطو أمامه مم تحرزا ـ فلم أر وجوههم ثم جلست 
 وبدأت أتلفت ت فما راعنى الا أن الفتاة حال سة الى جانبى ى . 
 ولا أدرى لماذا فزعت ت .وقد كان المعقول أن يسرنى هذا 
 لأنه يتيح لى فرصة جددةة فقد تلتقى يدى بيدها أو تقع 
 رجلى على رجلها فأعتذر بأدب وأعرب له اعن الأسف في فتح 
 باب الكلام الموصدد أوقدت ضحكنا ا شيلىى ب نكاتها 
 أو بحسن أدائها فألتفت الى جارتى فأراها تضحك مثلى ، 
 ويمنعها السرور فى هذه اللحظة السعيدة أن تعبس 
 اوتقابلنى بالجفوةة ولكنى فزعت كما قلت ولم أشعر 
 ٦٧ ٣ ٣ فى الطريق 
