 لناا »فقد أحببنا فرحة حب الأخ تت وك انتهى ـ 
 وما زالت ربة البيت ت ولسنا نعاماها معاملة الحد مو انما 
 نعدها واحدة من الها علينا مثل الذى لنا عليها ا وحسبك 
 منهاا أنها ما أخذت فى حياتها معنا أجرا على خدمة ، وأنها 
 بعد وفاة أبينا لمت حاسنا قط على ريع حصتها وان كنا 
 نودعه الن كاسمها ا . فاذا أرادت ثوببا أو خاتما أو غير 
 ذلك طلته منا، كما يمكن أن تطلبه أختى منىأو من زوجها ا 
 فاذا كانت تقول الآن أن الأمر يستدعى وجودى ، فقد صار 
 القيام لا بد منه 
 ودخلت على أختى وورائى فرحةة فألفيتها مستلقية 
 على السرير فى منامة قرمزية مزركشة و معتمدة بكوعها على 
 وسادة وثيرة مربعة م حشوه بريش النعام وخدها على راحتها 
 ويسراها على فخذها و بين اصبعيه اسيجارةة . وكان 
 منظرها فاتنا ف انها جميلة ممشوقةة وكانت هذه الرقدة 
 تبرز خطوط جسمها الرشيق وبراعة الانحناءات فيه ه 
 وكان زوجها قاعدا فوق السحادة ، فنظرت منها اليـه 
 قلت ت : لا عجب أن تدللهاا. لست بانسان اذا لم تفعل ل 
 فابتسمت مسروره وأدنتنى منها وقبلتنى ، وقالت ت 
  اجلس هناا . الى جانبى على السرير ر .وأنت يا فرحة 
 قصى عليهم الحكاية ة فأراحت فرحة أناملها على شباك 
 السرير وأشارت بيدها الاخرى الى منضدة صفيرة قريبة ، 
 وقالت ت : قبل أن أترك الغرفة وضعت بيدى عقدها ـ 
 وأشارت الى أختى ـ على هذه المنضدة ، و فى الصباح 
 دخلت عليها فلم أجدهه وسألتها عنه فقالت انه فى مكانه ، 
 فذهبت الى البك ـ تعنى زوجها فان فرحة مودبة ـ 
 وسألته فجعل يضحك ويتحسس عنقه ويقول انه ليس 
 هن اا . هذه هى الحكايةة 
 فقلت متمما لها كلامها ا : فجئتم بشرلوك هول مزل يحل 
 ٥ س 
