 ولكنها كانت توثر أن تصنع ثيابها بيديها، فتجىء محبوكة 
 التفصيل على قدها الجميل يبرز من تحتها ثدياهاالناهدان 
 الراسخان كالرمانتين الصف يتين ن و كانت مجدولة الساقين 
 لا عظيمة العضلة و لا مضطربتها ولا عرقوب لها ا وجمال 
 الساق فى المرأة بشيب حسن القوام م . وكانت تكره الأحذية 
 العالية الكعوب نفورا من بروز الفخذين ن على أن هذا كله 
 ما أكثر من يشاركنها في هه ولو اقتصر الامر على التكوين 
 المادى لما كانت لها مزية تنفرد بها ء ولكن أنوثتها كانت قوية 
 الجذب شديدة الاغراءء . فلو لا استقلالها وشخصيتها لما 
 استطاعت أن تنجو من المعاطب 
 وقال مراد وهو عاكف على البيان الذى قدمه اليه 
 الحادد : معذرةة فا أببلى بصورجوع اا. لم آكل فى نهارى 
 شيئا ا ماذا تريدين ن .كبابب .لحم رأس س .حمام ؟ 
 انى أرى الح اتى عنده كل ما يوكل ل .ل ا الكباب وحدهه 
 ما قولك ؟ ؟ 
 فآثرت الكاب ، وقالت ت : ان هذا فنه الذى يمتاز بهه 
 في حسن أن أقتصر عليه ه 
 وكانا جالسين فى آخر القاعة ووجه و ساهى الى الباب 
 ووجهه الى الناس وشغل ابرهة بالأكل وذكريات الطفولة ة 
 فقال لها وهو يضطجعع : أتذكرين يوم ت حديتك أن تتسلقى 
 النخلة ؟ ؟.. فهزت رأسها ا لقد كنت لا تطيق ين التحدى ى. 
 فهل أنت ما زلت كذلك ؛ ؛ 
 فوضعت الشوكة على الطبق ق ونظرت اليه وسألته ه 
  ماذا تعنى أ أ 
 قالت ابتسامم : أعنى أن وراءك ك.ن عد مائدتين اثنتين ن 
 ٢٦ 
 م 
 م 
