 فاحس تميم ى انها تحتاج الى حماية من هذه الجارة ، 
 و الفت نفسها تلفا لر وبدى شام بر على صدرها وان كانت 
 مع ذلك لم تستطع ان تمنع نفسها انتسال جارتها اين 
 تذهبين حين رغيب عنك زحك ؟ 
 فقالتا لحارة اتت سامة وضيئة اوه فى اى مكان 
 الاصدقاء يتكفلون بذلك 
 فصاح تميمى الاصدقاء اى اصدقاء ؟ 
 فقالت الجارة بالطبع يا طفل تى العزيزة واى باس فى 
 ذلك ؟ 
 فقال تميمى ولكن زوجك ؟ الايسوءه هذا ؟ الا 
 يغض به ان تخرجى مع رجال ؟ 
 قالت الجارة يغضه ؟ وماذا تظنينه يصنع وهو 
 مسافر يقضى الوقت فى المسجد ؟ كلا انى اعرف 
 ما 
 وصارت هذه الجارة معلمة لميمى وكرت الايام فاصبحت 
 لا تبالى تقصي سليم معها ولا تجفل ما تراه من فتوره حين 
 يعود الى السيتمتعبا وتكررت زيارات الا تراب لها فجاة 
 بفضل الجارة الحاذقة التى ادركت انميمى غرير ه لا عهد 
 لها بهذا الضرب من حياة المرحوم الن الاالقول حياة 
 الاستخفاف فدات معها بتبادل الزيارة ثم صارت 
 تزورها ومعها اتراب لها فتحتاج ان ترد الزيارات وتخرج 
 اليهن ، وارتقت من ذلك الى دعوتها الى التنزه والحلوات ، 
 ولم تكن الجارة تعدم سيارة تست عيرها بسائقها من بعض من 
 تعرف من الرجال وكانت تحرص فى هذه الرحلات الاولى 
 على ان تكون قاصرة عليهن ثم صار يتفقان يلتقي نفى هذه 
 الرحلات الى الاهرام اوالماظة او غيرهما ببعض اقارب 
 الجارة ، فيحصل التعريف الذى تقضى به الادابة وهكذ 
 الىان الف تميمى ان يكن مع الرجال كما الفتان تخرج 
 ١٩١ 
