 هو انى ـ كما قال لى مرارا ـ طائشة ة. مندفعةة 
 فقال مرادد : أشر بى القهوةة .لا تفسدى على نفسك 
 الليلةة .سستنشرحين له كل شىء ء فيعود ملا وديعا ويعتذر 
 اليك من هذه النظرات الحامية ة 
 فشربت القهوة ، ولكنها كانت سساهمة ة فقد كانت 
 تحبب زكىى هذا ، وكانت تكره الاضطرار الى الشرح 
 وتستثقل أن تهتاج حتى الى ما يشه الاعتذار 
 وقال مراد دلال قد قام الرجلان ن خط يكو صاحه ه ) 
 فقالت ت : (ي نحسن أن نقوماذ نفس سيودع صاحبه 
 ولا شكوف فى انتظارىى . أشكرك يا مرادد .نبهتنى 
 الى ان ارجم ىى فلاا e•بهه 
 وخرج ا،،وودعها مراد بعد أن عروت منه عنوانه ه وعرف 
 منها عنوانها ا وألح عليها أن تتصل بهاذ احدأ مر من جراء 
 لقائهما الليلة 
 قالت جليلة لزكى ى : معى سيارتى ى فلا حاجـة الى 
 ن انسى 
 فدخل فى السيارة واضطجع ع .ثم قالل : (من هذا 
 الرجل الذى كان معك ؟ ؟ 
 فقصت عليه ما وقع لها عند المطارر فقاطعها وقال ل 
  كيف تكلمين رجلا غرس ا؟ ان هذا كثير ر .. ) 
 قالت ت : ولكن هل يسى غريبا ا.لقد نشأنا معا ا . فى حى 
 واحدد ) 
 فنهخ وقالل لول كناك لم تكونى تعرفين أنه هو صديق 
 طفولتك ك ) 
 ٢٨ 
