 فقال ل : (نعمم .ل ن يكون معى سوى خواطرى ى ) 
 وأدار وجهه الى الباب ليخنق زفرة يعلو بها صدره ، 
 نم التفت اليها وقال ل : متى يكون هذا؟؟ 
 فرفع تاليه وجها مشرقا ا ونظرت اليه نظرتها الحالمة ، 
 قالت ت ( متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 فقطب ، وقال ل : اسه ؟ ؟ ) 
 فأعادت سوالها ا: متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 فحدق فى وجهها فى عينيها ـ ثم صاح وقد فطن الى 
 ماا تعنىى وانحنى عليها فرفعها بيديه عن الكرسى غي عابىء 
 بالعمال والزبائن ن وأهوى على فمها باللثمات ثم ردها الى 
 الكرسى ، وصاح بأحد رجالهه : اذهب ب اذهب ب حال ااحال اا 
 فوقف الرجل كالأبله لا يفهم ولا يدرى أين يريد منه أن 
 لذهب ب فصاح نهه : ( هات المأذون ن ألا تعرف المأذون 
 نا أله ؟ اذهب ب .حال اا 
 فوقفت حليلة وأقل ت عليه تسأله ه : ماذا تعنى ؟ ماذا 
 تريد أن تصنع ٤ ٤ 
 فقال ل : (ما ذا أعنى ؟ ؟ ياله من سوالل .ن عقد العقد د 
 هن اا . حالا فى الدكان ن هذا ما أعنى ى . رجالى وزبائنى 
 شهودى ى .شهود سعادتىى . لقد كان التجار فى الزمن 
 السال فيجيئون برجال يقفون على أبواب الدكاكين ويدعون 
 المارة أن يدخلوا ويزينون لهم البضاعة ة وقد انقضى ذلك 
 الزمن وحلت الا علانا تفى الصحف محل هولاء المنادي نن 
 ولكنى ال يوم سأقف بالباب وأدعو الناس س.ك ل الناس س.أن 
 يدخلوا ا لا ليشتروا ا بلل يشاركونى فى سعادتىى لماذا 
 لم يجىء المأذون ؟ اذهب أنت وراءه واستعحله ه ) 
 وفرحت جليلة بهذا الجنون وخجلت أن ضاا . أفرحها 
 انعقله استطي من فرط الجذل ، وأخجلها أن كل هولاء 
 ٣٦ ٦ 
