 ربما كان هذا مالوفا فى الجنة ولعلنا لو كنا فى عصر قبل 
 عصرنا هذا بضعة قرون ولكن فى هذه الايام التى ليس 
 فيها حناتك لا يا ادم فسالها ولكن لماذا تحرمين 
 نفسك ما تحبين ؟ قال تقدير انى احد قال 
 لا احد هنا يراك قالت اتسام الم تفاجئنى انت 
 فى الحمام ؟ 
 فلم يستطع ان يرد عليها وينقض حجتها وا طرق 
 شيئا ثم تناول شعره وشده وصاح وجدتها 
 استانفى حمامك واقعد انا وراء هذه الصخرة 
 احرسك وانبهك عند الحاحة اذا طرا طارىء 
 ولم ينتظر ان توافقبل نهض ووثب فوق الصخرة 
 واختفى عنها وصاحبها من ورائه اما قولك ؟ 
 قال ت حسن واذا رايت او سمعت احدا مقبلا فنبهنى 
 واسمع حاذر ان تنظر 
 قال مستحيل بلهجة من يعتقد ان هذا غير معقول 
 ثم اردف لقد رايتما فيه الكفاية 
 واستلقت مطمئنة وراحت تفكر فى ادم القديم وادم 
 الحديث وتسال نفسها اتراهس ينظر من بين الصخور ؟ 
 وتهز كتفيها وتنظر الى ثدييها وتحدث نفسها ان لا باس 
 ولا خوفتمانه ظريف و مهذب فلينظر الم ير 
 مافيه الكفاية كما قال ؟ 
 وكان ادم على الجانب الاخر من الصخور قد خلع 
 الجاكتة واتخذ منها وسادة لراسه واستلقى على الرمل 
 وذهب يفكر فى هذا الجمال البارع الذى كتب له فى يومه 
 انيراه ، وسال نفسها تراها تريد منه ان يبقى حيث 
 هو ام هى يا ترى تنتظر منه ان يكون جريئا وان يحور 
 الى طباع اجدادهم اذا كان جده الاعلى خليقا ان يصنع 
 ٢١٥ 
