 تسترد ألوانها وتبرز معالمها شيئا فشيئا اثم قالت ت: لقد 
 كبرت جداا . طولا وعرضا ا . وتغيرت أيضا من الذى 
 يراك الآن في ذكر ذلك الطفل الشقى الذى كان يسود عيشى 
 ويرع بنى كل ما ظهر فجأة من وراء شجره أو من تحت 
 الارض فيما كان يخيل الى ى . ماذا صنعتا نفسك كل 
 هذه السنين ؟ ؟ 
 فقال ل : أوهه . ماذا بصنع الناس بنفوسهم أ أ يكبرون 
 ف 
 ويف عون على عمل يشتغلون بهه أنا أيضا وجدت لى عملا ا. 
 فى تجارة رابحة والحمد لله ه .وأيت ؟ ؟. 
 قالت ت : أوهه . كدرت مثل كك 
 فقاطعوا و قال ل : كلاا . انك لم تت فيرى ى . لو كان هنا 
 دود لاخطر لى وأنا أنظر اليك الا أننا ما زلنا طفلين ، 
 ولهممت بأن أضع لك واحدة فى قفاكك ) 
 فضحكت وقالت ت : لقد صرت مهذب احد اا لمم مق 
 شىء من ذلك الطفل اللعين ن . غريب أن نلتقى هنا هكذا 
 إ عد كل هذه السنين ن . ماذا كنت تصنع أ أ. أعنى هناا 
 قال ل : أتمشى ى .لل رناضةة 
 فتنبهت ، وقالت ت: اذن لا أقل من أن أحملك معى فى 
 السيارةة ) 
 وقال وهو يركب معها مسرورا ا: ماقولكك. نحتفل بهذا 
 اللقاء الذى لم يكن لى ولا لك فيه حساب ب العشاء نتناوله 
 فولاطانى ٠ ٠هه ؟ 
 فابتسمت لنفسها فى مرآة السيارة وأصلحت ت ه ا 
 الذى عبث به النسيم م ثم التفتت اليه وهزت رأسها أن 
 لعع .نه انطلقت تخطف بسيارتها الارض 
 لم يكن فى جليلة خفة أو طيش ، ولكنها كانت فتاة 
 أ 
 وحيده مدللة ورتت عن أبيها قسوة القلب واستقلال 
 ٢٤ ٤ 
