 عرنينه نتوء قليلل وفى مارنه لين ، و فى أرنبته انثناء الى 
 فوق ، وعينين ضيقتين مائلتين بعض الميل ل وكانت الحدقتان 
 تلمعان كأنما تطل ان من شقين ن وفى نظرتهما من وراء الاهداب 
 الوطفاء معانى الرضى التام والسكون العميق والاغتباط الذى 
 لا سبيل الى العبارة عنه ه وكانت هذه المعانى على الفم 
 أبضا ا وكانت الشفتان رقيقتين وفى العليا منهما نثلة رينةة 
 وهنة دقيقة نابتة فى وسطها ا وكانت عليها ابتسامة أبلغ فى 
 العبارة عن السرور من الضحك المجلجللوكان خط الشفتين 
 موازيا لميل العينين ، وقد خيلا لى وأنا أنظر الى هذه 
 الابتسامة المرتسمة على الشفتين المتلامستين كأنما هى معلقة 
 على ما تغضن على جانبى الفمم وكانت صحيفة الوجه 
 عريضة عند الوجنتين ولكنها تنتهى بذقن دقيق ، وفى 
 الدساجة حسن ، وفى الحدين رى واسالة وبضاضةة أما 
 العنقف طويل مستدير ر وأماالذاعاارب ب وكانا معتمدين على 
 الركبتين فمستدق ان 
 وقفت أحدق فى هذا الوحه الذى أضاءت هلى النار 
 المضطربة الح فاقة اللمعان ن وخيلا لى وأنا أنظر أنى لم أر قط 
 أجمل ولا أبرع من هذا الحسن ، وراعنى على الحص وصما على 
 ألوجه من آيات السرور الباطن ن . فألفيتنى أتسساءلل 
 ماذا ترى يسرها وهى قاعدة وحدها تتدفا ؟ ؟ ومن اين 
 حاءت يا ترى هذه السعادة التى تومض بها عيناها وتت ى 
 بها هاتان الشفتان الصامت تا ؟ ى ى وأحسست أن أنفاسى 
 أسرعت وأن الدموع تجول فى عينىى فقد كانت الفتاة ميلة 
 وكانت الروعة قد غمرت صدرى ، بلم لا قلبى الحوف 
 كأنما أشهدا لحياة نفسها لا انسانا فانيا مثلى ى وارتفع لسان 
 النار فجأة وخفق ضوءها على حياها المبتسم ، فخيل الى 
 أن الدم يجرى كالمجنون تحت حل دها الرقيق ق وك انتهى 
 ساكنة لا تتحرك ، ولا تزايلها ابتسامتها الهادئة المر تسسمة 
 ٨ ٨ 
