 دق 
 فقال ، وهو يضحك ك : أما أنا فان ذكراك يقشعراها 
 بدنى ى فما أستطيع أن أنسى أنك صببت على ماء قربتين 
 من الماء فى الشتاء ء سلطت على خرطوم الحديقة وأطلقت 
 على ماء هه . أهذه ذكرى تنسى أ أالست معذورا اذا ظللت 
 متذكرا ؛ ؛ 
 فدنت منه ، وقالت بصوت خافت كالهمس س : مراد ؟ ؟. 
 فقال ل : وكنت ظالمة لىى .. 
 فقالت ت : كلاا .لقد تذكرت الآن ، فقد وضع اى 
 دودة ميتة فى قفاى ى . الحق أنك كنت فظيعاا ل 
 فأشار بيده اشارة المستنكر ر : لان ن . هذا كان 
 سوء تفاهم م . أعنى أنى كنت فرغت من اللعب ن الدودة ، 
 ظننت أنك قد يسرك أن تأخذي ه التلعبى بها ا . ولكنى 
 أخطأت فوضعتهالك فى قفاك بدلا من يدك ، بل كان الحطا 
 من كلا من ىى فقدح علتت جرين خائفة وأنا أجرى 
 وراءك ، فلم يسعنى الا أن أتركها حيث تيسر لىى. فالذنب 
 ذنك احللةة 
 فقالت حليلة ة وهى تضحك ك : أتذكر كيف كنت تصيح 
 بأعلى صوتك كلما رأيتنى ٠٠ و كيف كنت تجرى ور الى 
 تدبدب برجليك كلما أدركتنى فتزيدنى رعبا؛؛ 
 فقال ل : نعم أذكر ذاك ك . اذكر كلمىى انه كل 
 ما بقى لى منكك .لقد كنت أ صيح وأدبدب لأخفى عنك 
 لكك 
 فقالت ت : غريب ب . أكنت تحبنى أ أ.لقدكان نحاحك 
 تاما اذن فى اخفاء هذا الحب ب 
 ونظرت الى وجهه الذى اوحته الشمس وشعره الذى 
 ظهر فيه الشيب هنا وههنا ا وأخذت الصورة القديمة 
 ٢٣ ٣ 
