 وجد تصديقى ينتظرنى ـ كما وعدت فدخلنا مما 
 و و حل سنام تق الين الى مائدة ص سغيرة ء ودأنا أن دنا 
 ففر كناه اا . فقد كان البرد شديدا ا وك ان كل انا قد خلع 
 المعطف والطربوش ش وكانت الحجرة دافئة ولكنه لم يكن قد 
 مضى من الوقت ما يكفى لانتقال الدفء الى أبداننا ا 
 أكب صاحبى على البيان الذى فيه ألوان الطعام ، وجعل 
 بسردها لى لأتخير ما يطيب لى مزواا وفرغنا من ذلك دعع 
 طول التردد د وانصرف العامل بدفتره الذى دو نفيسه 
 ماطلنا ا فق الصد بقى و هو يميل على المائدة ة: والآن 
 ما العمل ؛ ؛ 
 قلت ت : هذا هو السؤال الأبدى ى . وما أظن دنا الا أننا 
 سنظل نسأل عن ذلك طول العمر طال أم قصر ـ المسألة 
 مسألة حظ د اصاحبىى 
 فقال ل : كلاا . لا بد أن هناك وسائل لاكتساب المال 
 بسرعةة . كثيرون يفعلون ذلك ك وهذا دليـلعلى أن 
 الوسائل موجودةة ولكنا نحن ـ لسسبماـ لا نهتدى 
 اليياا ) 
 قلت ت : فليكن الأمر كما تصوره ه فلست أرى أن هذا 
 حدنا ندمماا 
 قال ل : ( ولكن لابد أن تكون هناك وسيلة ة 
 قلت ت : اذا كان ينفعك أو يريحك الارقان من ذلك ك 
 فأي فن وأرح نفسك ك 
 فقال وهو يهز رأسه ه: ( نحن اثنان ن .كل ان اختاج الى 
 مبلغ حسن من الم الل وال حاحة ملحة والسرعة لا مفر 
 ٧٢ ٢ 
