 سسس.. 
 منهما ذات سبع طبقات فى شارع الملكة نازلىى في قول أحد 
 الأعضاءء : وماذا تصنع بكل هذه الثروة ٤ ٤ فيقولل 
 لا أوهلا أصنع شيئا ا .كل ما زاد على حاجاتى الضرورية 
 جدا أضيفه الى المدخر ر فت قولا للجنةة : شىء جميل ل 
 أهذا رايك فيما ينبغى أن يصنع المرء بالمال ؟ ؟.لا بأ 
 اس الوااحمد أى العبد الخاضع المطيع ـ ماذا يكفيه ، 
 فأقول ردا على السؤال ل : أوه يكفينى القليل ل . خمسون 
 ألفاا كفانةة . أعنى موقتا ا فت قولا للجنةة : احمد هذا 
 رجل يحسن انفاق المال ل . أعطوه ما يطلب ب فأقبض المبلغ 
 وأشكرهم وأفرك يدى وأقول ل : اذا سمحتم لى يا حضرات 
 الأعضاء الموقرين ن أستأذنكم فى لفت نظركم الى رجل يعرف 
 كيف يععلى ى. بارع جدا فى الانفاق ق فيسأل أحدهم م : (من 
 هذا؟ ؟ قل بسرعةة فأقول ل : انها لما زنى ى فيقولل : آه 
 صحيح ح . كيف نسيناهه . هاتوه حال اا . علينانه 
 اقبضوا عليه فى حيثما تجدونه ه فيقبض عليكالشرطة 
 ويجرونك مصفدا الىاللجنة ، في ضحك الاعضاء ويقولون ن 
  ( خذ خذ أيضاا فتخرج معى مسرورا 
 وتروحت زفق باليمين وبالشمال حتى يحين موعد الامتحان 
 التالىى ما قولك ؟ ؟ 
 فقلت وأنا أضحك ك : شىء عظيم جدا ا .ولكن الى أن 
 يتيسر أن تلى امور الناس ، ماذا ا 
 فقال ل : آه هذه هى المسألة ة .مار انك أنت ؟ ؟ 
 قلت ت : يمكننا أن نكس بالورقة الاولى الرابحة من 
 تا نصيب المواساة أو اليانصيب الارلندىى 
 قال ل : ( هذا ممكن ن . ولكن ذلك يتطلب أن ننتظر 
 شهور والعجلة من الشيطان ن ) 
 قلت ت : ( صدقت يمكن أن نخترع شيئا ونحتكر 
 بيهه ـ وصنعه بالطبع ـ فنغتنى ى 
 ٤ ٢ 
