 اللحظة فقد كان هناك رجل اخر من طراز غير طرازه 
 وجد باب المطبخ مواربا فتسلل منه ودخل على اطراف 
 اصابعه وفى مرجوه ان يخفف عن صاحب البيت 
 وعن 
 نفسها نضا ـ ولم يكد يبلغ ياب الدهليز حتى صافح 
 سمعه هذا اللفط الكثي المنبعث من غرفة الاستقبال ، ولم 
 يك نكالا خر ساذجا فلم يلبث ان فطن الى ان ههنا اناسا 
 مرو نفس مرته الدهشة والحية ، فقد كان يظن البيت 
 خاليا فاذا هو عامر بل غاصبا لحلق وكان سس حيرته 
 ان وجود هولاء اللاعبين جميعا يجعل فرصة الف نم فى ليلته 
 هذه اكبر والورقا خف محملا واخفى امرا ، وحاملها ق ل 
 تعرضا للاعتقال ولكن كثرة الموجودين تجعل تعرضه 
 للوقوع فى المحذور اشد فماذا يصنع ؟ اي اخذب الا سلم 
 فيعود من حيث حاء ، ام يذعن للاغراء فيبقى او لاسيما 
 والارجح ان القوم يشربون وبعد قليل يسكرون على 
 ان الامر خرج من يديه ، فقدح اء اللب ان فى هذه اللحظة 
 ووقف باب المطبخ كعادته ، ورو عصوته بكلمة واحدة 
 ولكنها طويلة ممطوطة ل بن فريع ا لرجل ووثب ودار 
 حول نفسه فقال اللبان اللبنعا يزين لبن الليلة ؟ 
 فمشى اليه الرجل كالمضروب على ام راسه فعاد 
 اللبانيس الهعا يزين لبن و الا ايه ؟ ما ترد 
 فافاق الرجل واشار اليه ، وقال هسهس 
 فاستف رب اللبان وقاله سايه عاي زين لبن 
 انتمينقله؟ 
 فااهم ان يقول انا الح دام الجديد 
 فقال اللبان طيب ما تقول ك د ه من الصبح عايز 
 كا ؟ 
 واحدة 
 فناوله سلطانية ووقف ينتظر وصاحبنا ينظر الى 
 ١٣٠ 
 اعى 
