 لم يكن عس دهل شكو قبل هذا ان فى لسانه عقلة 
 مسهل كزه 
 وان الكلام يتردد فى فمه ولا كاد بخرج 
 احبر نتخ اله فماذا قوللهاا ولامها اول حاله؟ وكيف 
 لعلته هـذه فتاة عصرنه تحب ان تداهى النساء 
 بزوجها ؛ والمصيبة ان شعوره بهذه الحس ة يزد لسانه 
 امتسساكا كل ماح السهاف كان اذاهم بكلامها لا يزيد على ان 
 يحرج صوتا كهذا ام مم 
 ففف واين الفتاة التى لا سحيله هذا مضحكا و 
 نظرها؟ واخيرا اشاروا عليه بان يسستشي طيبا قالوا له 
 انه بارع فى علاج هذه الحالات فقصد اليه فلما حاء 
 دوره وقف امامه قولاواحا ولان ولا 
 لللللا فقال الطب بظاهر ، 
 اه ان هذه الحالات العص يه معروفه فاراد عسده 
 ان يقول انه ليس مص انا بمرض عصبى ، فقال 
 اريدا اانا اتت تتزز ززرر وجووووفس اله الطب بماذا 
 تقول ؟ فحاول ان يبين ولكن الحسة جالت دون 
 الافصاح ففرك الطيب حسينه ثم قال غن اذا 
 عليك الكلام فدهش عبده ولم يصدق ان الطيب 
 سعل لمنه الفناء ولدا عله انه يرد د ان يستوتق ، فقال 
 الطيب بالطبع غنغن بما تريدانها طريقة حسدة 
 للتفلب على العلة ونباكا اسعافها وقتيا 
 فملا عده صدره بالهواء وروع عميته بان كرم اسمع 
 االبس فى حياته ، حنى لقد لام نفسسه على حماقته فيما 
 اشارسه وتعدان اضطر لسان عده قليلا ، انطلق 
 ٢٢٠ 
