 الغازز ويسخن الماء فلا نحد الاسفنحةة وأجد كل 
 ذلك وأنام فى الحوض ، ويدأ الشعور بالراحة واذا بالغاز 
 قد فرعع وأخذ الماء يبرد د . ويجب أن أخرج من الحوض 
 لأضع قرشا آخر فى الثقب وأبحث عن الكبريت ت. والكبريت 
 مبلولل .معلوم يا سيدىى . أو الكبريت فرغ غ . طبيعى 
  أصيحح . ومن يسمع ع . ألبس البرنوأخرج لأجىء 
 بكبريت ت .خا زوف آخر يا حبيبى ى .ل قد سيست ا لغاز 
 مفتوحاا . فالحمام كله غازز وستختنق يا ولد اذا لم 
 النافذةة .أأر اسيد وأبرد د . وح وجماريبى 
 من البرد د . الذى سمى هذا ما ماكان ولاشك ابن حرام م 
 و هكذا الى غير نهاية ة . ومن تحصيل الحاصل أن أقول 
 اننا اعتدنا أن نقف قرب الحمام كل ما دخل فيها حمد لنعرف 
 ما يجرى فيه، فنقع على الارض من كثرة الضحك ك ولابد 
 أن حدث لهه ء لا نحدث لسواه ،، لأنه كما أسلفت سرر . 
 النسي اا. ٠٠ ينى أين وضع الاسفنجة وأنه رمى الكبريت 
 فىالحوض ض وينسى أنه نسى أن يجىء معه بقروش ليضعها 
 فىالثقبب . فانه يبقى فى الحوض ساعة وساعتين وهكذا ا 
 ولولا أنه نساء لعاشنا ه عامدين لنضحك ك ولكنه أغنانا 
 من ذلك 
 وكان حسن قد استيقظ ونهض ليلحق بنا ويجلس 
 معنا ، فألف انا عند الحمام واقفين وان كانت المقاعد فى 
 الدهليز ، فحيا بيده ه فأشرنا اليه أن اسكت ت ورآنا 
 تبتسم وأحس من هيئتنا أننا نتسمع ع ف مشى على أطراف 
 أصابعه ووقف معنا يصغى أيضا ، وكانا حمـد ي قولل 
  العقد ضاع ع قال ضاع ع . كلام فارغ يا حبيبى ى 
 والله ما أخذه الا هذا الحرامى الذى نزل فى ضيافتنا ا . 
 بالطبع سرقه ه. فى عمر أمه ما رأت مثاهه. الأقارب عقارب 
 باسيدىى . ضاع العقدنا ستى ى . أنا المسكين يا حبيبتى 
 لا 
