 كم تظن السيجارة كان ثمنها فى سنة ١٩٩ ؟ 
 لاادرى ممن القارىء امن الايفاع الذين يزدان 
 بشبابه ما لفض هذا القرن العشرون ام من المخضرمين 
 الذين ادركوا ـ مثلى ـ القرن الماضى وهو يجود بانفاسه 
 وابوا الا ان يركبوا هذا الزمن بشبابهم الدائم الذى يابى ان 
 يدركه الهرماوي رده الشيب الى تكلف الوقار وان كان 
 اعنى شبابهم المتلكىء لا يمتاز لاب غضاضة ولا ببضاضة 
 وليكن القارىء من شاء من المحدثين او ممن هما حدث منه 
 وان كانوا اعلى سنا ـ فهذه فذلكة تاريخية يستطيع ان 
 ينتفع بها اذا كان له من الذكاء حظ وهل احرص منى على 
 فائدة القراء ؟ 
 كنت فى تلك السنة ـ س سنة ١٩٠٩ قد تخرحبى 
 مدرسة المعلمين العلياء ومكان يشك فى ذلك فليس ال 
 وزارة المعارف فلن تحابينى و كنا فى مقدمة الصيف 
 وكنت متع ا ه قاـ لاادرى لماذا؟ ف ما اعرفنى عنيت 
 بحفظ درس فى حياتى ـ ف استشرت طبيبا او على الاصح 
 الحاه لى ان اسشيره فقد صارت لحياتى قيمة بعد ان 
 ملت هذه الدبلوم وبل فت بها مبالغ الرجال الذين 
 يكسبون رزقهم وينفقون على سواهم فلما فحصنى 
 الطيب قال لا شيء يكفى ان ترتاح وتتنزه قلت 
 اين ؟ وكان ضيق الصدر فقال وهل انا اعرف 
 فى اى مكان غي البيت فلم يحسنو فعجوا به فى نفسى 
 فقلت له وهل كنت تحسب ان بيتى منتزه يا اخى 
 ام خيل اليك انى بنت لا اعرف غير غرف البيت سحان 
 الله العظيم وانصرفت ساخطا 
 ١٥٨ 
