 وفى هذه اللحظة وقفت الى حاننا سيارة ونزل منه سا 
 رجل لم نكد نبصره حنى ى أرقنا أنه انجليزىى وحققه و 
 ظننا فقال لننا بلغتهه : هل أستطيع أن أساعدكم ؟ ؟ 
 فشرحت له الأمر وعرفته خطنا ا فابتسموهم بكلام 
 ولكن ابن عمى قالله ه: امض عناا. اذهب ب . وحد كك. 
 ان أمامنا ماردا وقد حذر السيارة من المضى ففهمت عنه ه. 
 كان صرحا فيما قاله له اا اذهب وأرجو لك السلامة ة 
 فابتسم ألرجل ودعاه الى النزول ل واتخذ مكانه ه 
 وصعد بنا الى رأس التل ل ولم يكتف بذلك بل ظل معنات 
 على مسافة من اا وراءنا حتى فرغنا من المرتفعات 
 وصار الطريق بعد ذلك سهلا منبسطا ا فشكرناه ولكن أى 
 شكري مكن أن يفى بحسن صنيعه ومروءته ؟ 
 وكان مساء ء مكان صاح 
 ولم يكن النهار قد ارتفع ولا كانت الشمس قد علت ، 
 لا دخلت على ى فرحة ة توقظنى ق بـلم وعدى المألوف 
 بساعتين ن وتخبرنى أن أختى تصيح على وتدعونى اليها فى 
 غرفتها ا وقد عحت ، وحق لى أن أعجبب . فما أعرف 
 هو جبال ازعاجى فى مثل هذه الساعة المبكرة السابعة من 
 ومع أختى زوجي اا فما حاجتها الى أ وقد حاولت 
 أن أهمل هذه الدعوة ، ولكن ن ( فرحة ة أبت ان تمضى عنى 
 وتدعنى أستأنف النوم م . فتمطيت و وكت عينى وتثاءت 
 ى قلت له اا: ماذا هنا ك يا فرحة ؟ ؟ 
 فقالت بلهجتها الهادئة المطمئنة وصوتها المتزن النبرات 
 الذى لا أذكر أنه ارتفع عن هذه الطبقة مرة واحدة فى عشرين 
 عاما قضتها معنا مذ كانت طفلة ة : أن الامر يستدعى وجود كك 
 وفرحة عا قلة ذكية وحريصة دقيقة العارة ، قدراها 
 أبى مع أختى وعنى بتعليمها أيضا ا وجعل لها حصة فى 
 الوقف الذى وقفه قبل وفاته ه وكانت هذه مفاحأة سارة 
 ا 
