 اللغز ويضع يده على اللص ص. أشكر لكم هذه الثقة العظيمة ة 
 فقالت أختى ى وهى تضحك ك : العفو و . الواقع أن كل 
 ما أذكره هو أنى قمت بالليل ، وغبت عن الغرفة دقائق ، 
 ومررت فى عودتى بغرفة هذا الزوج الصالح ح . ولكن 
 شخيره كان عاليا فهربت ت 
 فنهض ابن عمى محتجا وقال وهو يتمشى ى: شخيىى. 
 هل تريدين أن تقولى أنك أفردت لى غرفة من أجل شخيرى 
 شخيىى . ليتك ترين نفسك فى المرآة وأنت نائمةة 
 اذن لرأيت كيف ترمينا للحاف وتضربين برجلك هنا 
 وبيدك هناك ، كالأطفال بلا أدنى فرقق لقد تزوجت طفلة 
 حين تزوجتكك . تقول شخيي . مث لهذا الطعن القبيح 
 على سيدها و تاج رأسها، هل يليق يا فرحة ؟ ؟ 
 فابتسمت فرحة ولم تقل شيئا ا وماذا عساها تقول ، 
 وشخيره يزعج الجيران حتى لقد جلا ال سكان عن هذا الحى 
 وحربت بيوت أصحاالعمائر فيه 
 وانتهت ضحة ا لضحك أخي ا ـ ولكل شىء آخر ـ 
 فقلتت : م اذا كان شرل وكهول مز خليقا أ ن يصنع فى مثل 
 هذه الحالة ؟ ؟ 
 فصاحبى ابن عمىى : دع الفلسفة من فضلكك . الأمر 
 واضجج ال بيت موصد من كل ناحية والمنافذ كلها 
 مسدودة ، فالذى أخذ العقد لم يجىء من ا لحارج وانما هو 
 ولا شك وا حد ممن فى اليتت ) 
 فصحنا حميع اـ ماعدا فرحة فانوا مودبةة .. بر افو، ، 
 برافوو .. فلم يعبأ بنا ومضى يقولل : ال جديد علينا هو 
 ابن العمدةة فه والسارق ق 
 فلما نطق بهذا ، صحنا به جميعا ـ حتى فرحة وان 
 كانت مودبة فلم ينهزمم وقال وهو يعود الى الجلوس 
 على الحشية ة : لابأ ولا داعى للصياا ٠٠ المسألة 
 ٥٤ 
