 تزعم أنى أخفيت العقد لتشترى لى سواه ؟ ؟ 
 فقال ببطءء: ال جواب على السوال الأول بالنفى ى 
 النفىالباتت أما الشطر الثانى من السؤال ، فان الرد 
 عليه يكون بعد الأكل ل . فانه يحتاج الى عقل ل والعقل 
 لذهب به الجوع ع ) فعادت تصيح به ه : ولكن كيف تجرؤ ؟ ؟ 
 فقال بهدوءء : م ن الفريب أنى جنت الى هن الآكل 
 لا لأتكلم أولا يا امرأةة ) فقالت ت : هل عنيت البحث فى 
 تيابك ؟ ؟ بالطب علمت عنن .. ) 
 فالتفت الى حسن ن وقالل : (شف يا حسن ن .شفف. 
 أحذر يا ابنى أن تتزوج ج لاع ذراك وقد رأت نعينك 
 ماا تصنع الزوجات ببعولتهنن 
 فقال حسن ن : أظن أنى سأتزوج ج . وعلى فكرة كيف 
 لنفسك أن تتهمنى بالسرقة ؟ ؟ 
 فرفع احمد يديه الى السماء ء ثم التفت الى حسن 
 وقال ل : وأنت أيضا؟؟.لم يبق لى عيش فى هذا اليتت. 
 فلأرحلل ) ونهض ، وقال ل: يا امرأة ، انى فى المكتب ب ) 
 لم ندع مكانا فى البيت الا بحثنا في هه ولا ثوبا فى خزانة 
 أحمد الا نفضناه وقلبنا جيوبه ه .حتى السجاجيد رفعناها 
 ونظرنا تحتها ا .تنى الستائر نحيناها وأجل ناعيوننا فيما 
 وراءها وفيها أيضا مخافة أن يكون حبل العقد قدم لقب شىء 
 منهاا فلم نجد عقدا ولا ح بـة منعقد، فينسنا وحل 
 الاكتئاب محل البشر ر فقد كنا ا لى ما قبل ذلك نعتقد أن 
 العقد موجود فى مكان ما ولكن أعيننا لا تراهه وقد أعدنا 
 البحث مرة أخرى لظننا وتوهمنا أننا تخطيناه بعيوننا ونحن 
 نديرها كما هى العادة فى حالة الاضطراب ب ولم يكن احمد 
 من مزاحه فى خلال هذا الحث المتع بب . فلما 
 كففناا قا ل وهو يضطجع ويشعل سيجارته ه : لافائدة ة. 
 لقد كنت أعلم من أول الامر أن لا فائدةة . قل تلكم مائة 
 ٥٩ ٩ 
