 هات لى عقد غيره يا سيدى ى . طعان اما ما ا 
 يدرىى .ل عل العقد لم يضعع . أيوه يا سيدى ى .لم 
 يضعع الأرجح ح . والمعقول أن يكون فى الدولاب ب . أخفه 
 الزوجة الصالحة لأشترى لها عقدا سواهه . النسوان 
 ملاعين يا روحى ى قالوا العقد ضاع ع . ضاعف ين يا أهل 
 القونطةة لا يا العقد فى الدولاب ، والغرض مرض 
 وكان يبدىء ويعيد فى هذه المعانى ى . فأما حسن فلم 
 يفهم وكان ينظر من ىالى أختىى و كان يرانا نضحك فيتكلف 
 الضحك مثلناا وأما أختى فضحكت أولا ثم لما سمعته 
 يتهمها بأزهاخبأت العقد لتطاله نحلية ة .تجهمت ، 
 فشددت على ذراعها ا فنظرت الى مبتسمة وهزت رأسها ا 
 وعاد الى وجهها الاشراق ق . ولكنها لم يسعها الا أن تقول 
 لنا ونحن ن مضى عن الحمام قبل أن يخرجه وعلينا ا: شف 
 ينسى أين وضع العقد ثم يدعى أنى خبأته ه .طيبب..) 
 وقال حسن ن : ألا تقول ما هى الحكاية ؟ ؟ 
 فضحكت ت وقلتت: الحكاة باختصا أ أ أ أرن حتى لا تجد 
 عقدها ا وأحمد يتهمك بسرقة العقد د . لقد سمعته 
 أذن كك . والآن أفهمت ؟ ؟ 
 وكانت هذه صدمة ة فان معرفه حسن أحمد يسيرة 
 وا ن كان من اقاربه الأدنين ن . ولكنه احتمل هذه الصدمة ، 
 واسرعنا نحن فعرفناه أساليب قريبه ه فضحك معن اا 
 ولكنه مع ذلك صار يطرق من حبنا لى حبين 
 وخرج احمد أخيرا ودخل علينا وفى يده صحيفة يتأملها 
 وينظر الى الصور التى فيها فما كانت له عناية بقراءة 
 الصحف ف وجلس الى المائدة وأدار عينه فيما عليها ، ثم 
 سألل : ماذا اعددت لنا نا امرأة ؟ ؟ 
 فاغتنمت أختى هذه الفرصة ، وصاحت ت : ألا تنتظر 
 حتى بست عد الباقون للأكل ؟ ؟ ما هذه الشراهةة .ثم 
 ٥٨ 
