 فأعداها ما فى وجهه من البشر ر و قال تضاحكةة : غريب 
 هذا تمضى سنوات لا نلتقى فيها مرة واحدة ، وفى أربعة 
 أيا من لتقى مرتين ن 
 فقال ل : لا تفلطىيافتاتىى . ليست هذه مصادفة ة . 
 فنظرت اليه مستغربةة وسألتهه: ليست مصادفة ؟ ؟. 
 فقال وعلى فمه ابتسامته الوضيئة التى لا تفارقه ه 
  (كلاا . ليست مصادفة ة . انها ارادتى سلطتها عليك 
 فحذبتك الى حيث أناا ، نعم م فعاد اليها اشراق وجهها 
 واطمأنت ، وقالت ت : أوهه آهه ارادتك ؟ طعا 
 فقال ل : لا تمزحىى . انى أتكلم جادا ا) 
 فرمت اليه نظرة سريعة ، فألفته لا يزال يبتسم م 
 فحولت وجهها الى الطريق ق وقالت ت: هذا ندم عع تكلم 
 ان اذنى لكك 
 قال ل : نعمم . ارادتىى . لم أزل منذ عشر سنين أربى 
 هذه الارادةة فهل تستفر بين انها بلفت من القوة هذا 
 الشأو ؟ ؟ بالطبع لاا .وأنت أول من ينبغى ان يكون من 
 تلاميذى ام من ينبى ى .من حوارر هه؟ ؟ وسأفتتح 
 يك العهد الجديد د ) 
 وبلفا آخر الطريق الى المطار من ورائه ـ فجلسا على 
 سل ما لسيارة ة وأخرج مراد سيحارة وذهب يدخنى 
 صمتت . فلما طال ذلك التفتت أليس هو قالت ت : انك 
 لا تسألنى ماذا حدث ث 
 فلم يحول وجهه اليها وأدرك من كلامها أن شيئا لا بد أن 
 يكون قد حدث ث ولم يشأ أن يتطفل عليها بالسوالل فاكتفى 
 بأن يقول ل : ان اذنى لكك . أعرناك السمع 
 فقالت ت : انك قليل الفضول ل 
 قال ل : لأنى مشفول عنه ب ما فى نفسىى . الدكان غاصةة 
 لا تحتمل زادة ة 
 ٣٢ ٢ 
 تاء 
