 فتركت الضحك ك وأقبلت على تسألنى ى : (نعمم . ) 
 قلت ت : ( هل تستطيعين أن تخبرينى أو تبينى لى كيف 
 يسعك أن تأكل ى ؟ ؟ 
 فاستفربتت وقالت ت : لست أفهمم .ل ماذا تظن أنى 
 لاأ أ ليع أن آكل ؟ ؟ 
 قلت ، وأنا أضحك ك : ه لتسمين هذا فما؟؟ انه أدق 
 من أن يتسع لأصغر لقمة ة . يصلح أن يكون قرنفلة أو 
 ما شسه ذلك ك 
 فقاطعتنىى وقالت ت : و الآن اسكت قليلا ا . لقد دار 
 دامى ى لماذا تتكا هكذا؛؛ 
 فهممت بأن أقول شيئا ولكنها أراحت كفه اعلى شفتى 
 فلثمتها ا فابتسمت وقااتت: لقد كنت أفكر فى جزاء ما 
 علمتنى وقلت لى لتملأنى غرورا ا لكنك أفسدت كل 
 أخذت حزاءك نفسك ك 
 قلت ت : لا ٠ لاا.نمسح القلةة ) 
 قالت ت : كيف يمكن ؟ ؟ 
 قلت ت : هكذا ا . بشفتى ى ) 
 فأطرقت قليلا ، ثم رفعت رأسها وقااتت : لو سالتك 
 عما تحب أن يكون جزا وكمنى ، ماذا كنت عسى أن تطلب ؟ ؟. 
 افهمان هذه مسألة نظرية بحتت 
 قلت ت : ال جواب حاضر ر. وما أظن بك الا أنك تعرفينه ه. 
 وهل هو الا أن تعدينى كل ب الكلأأ. 
 قالت ت : هذا سهل ل 
 فصح تم سروروا أن الا اكاد أصدق ق : انه ؟٤٤ 
 قالت ت : لا تتعجلل . على مهل كك . لا تنس أن كلامنا 
 كله نظرى ى) ف ارتددت وتنهدت أسفا محزونا، فقالت وهى 
 ١٧ ٧ 
