 ي 
 وقفت ت حليلة ة لاتدرى ما ذا تصنع ، فقد انغرزت 
 احدى ال عجلتين الحلفيتين فى الرمل وأبت أن تخرج 
 وعجز المحرك عن جذبها ا بل كانت العجلة تزداد غوصا كلما 
 حاو لتنزعها ا وكانت الشمس قد مالت الى المغيب ولم 
 سد أحد فى الأفق ق وك ان الكشك الذى وقفت عنده منذ 
 لحظة تشرب ب الكازوزةة سعد مسافة كيلو ونصف أو 
 اثنين ن فليتها ما جاوزته الى هذا المكان القفر ر . وا كنها 
 أرادت أن ترى الطيارة الشراعية من مكان قريب والارض 
 بمدد ( الكشك ك غير ممهدة ة ولكن عناء السير فيها محتمل 
 ولا خوف من الفوصص وقد طوفت من قبل فى أرجاء هذا 
 الفضاء الرحيب ب فهى تعرف صلابة الارض ولا تخشى 
 رخاوتها، غير أن الحظ خانها فى هذه المرة ة . فما كادت 
 تقف السيارة وتنأى عنها قليـلا ثم ترجع ع حتى ألفت 
 العحلة قد غاب نصفها فى الرمال الحائنةة وكان تلاميذ 
 الطيران الش راعى بعيدين عزها بعدد الكشك ك ) فهل تترك 
 السيارة وتعود أدراجها الى الكشك تلتمس من صاحبه 
 المعونة ، وتسأله أن يدعو الى نجدتها بعض خفرائه ؟ ؟.لم 
 يبق من هذا مفر على ما يظهر ر والا صار خط بها أدهى بعد 
 الغروب ب وصح عزمها على ذلك ، فأقبلت على السيارة 
 تريد أن تأخذ منها حقيبتها وقبعتها واذا بصوت يقول لها ا 
  اس محى لى ٠٠ ٠ 
 فالتفتت مذعورهه فما سمعت ووع قدميه وهو مقبل 
 عليه اولا رأته ه وا ن كانت قد دارت بعينها فى المكان ونفضته 
 قبل أن تنوى الرجوع الى ى الكشك ك) ولم يسألها الرجل 
 شيئا ولم ينظر اليها بل انطرح على الرمل بثيابه الانيقة بعد 
