 اعنىغير ذلك ٤ فسالته ولم يسوها ذلك ؟ لم 
 تفض ب ولم تذهب عنك ساخطة ؟ فقال مستغربا 
 لا تفضب ؟ لم لا ذات فضب ؟ اما انك لغريب فقلت 
 وانام طرق غريب فقال غريب ؟ ما هو 
 الغريب ؟ قلت اعنى انى اعرف واحدا قبل فتاة 
 فسخطت عليه وولت منه هاربة فقال سساطة 
 لا بد ان يكون له وجه قرد 
 وتركته وعدت الى اليت ، فكان اول ما صن متان 
 نظرت فى المراة وتاملت وجهى كما يبدو فى صقالها ، ثم 
 درت حول نفسى وعينى على جانبى وجوى تمت نهدت 
 واهصرت 
 وكان للفتاة ـ فتاتى انا لا السقاء قطة صغير عزيزم 
 عليها ، فاتفق ان مر كلب ضال وكانت هى ـ اعنى القطة 
 لا الفتاة واقفة على العتبة فدنا منها الكلب وهى 
 غافلة ، ولعلها كانت مففية ، فا حست انفاسه وهو يشمها، 
 عينيها وهى تتثاءب وانتفضت مذعورة تت 
 وثبة ، قطعت بها عرض الشارع ولم يكف هذا لاطمئنانها 
 فدخل تمننا الفته مفتوحا ، وكان فى ساحة السي ت 
 شجرة جميز فانطلقت تتسلقها ، ولم تزل تصعد 
 فيها حتى صارت على ا على فرع فيها وكانت الفتاة 
 قد بصرت بالقطة وهى تعدو مذعورة ، وتدخل السيت 
 المقابل ليتها ف انحدرتم سرعة ودخلت وراءها ونظرت 
 فلم تجد شيئا فارتدت الى الباب وقد اغرورقت عيناها 
 بالدموع واقبل صديقى فى هذه اللحظة فسالها عما بها ، 
 فقالت له ان الكلبا فزعا لقطة فهربت لا تدرى الى اين 
 وهى تخشى ان ياخذها الجيران 
 ١٢٣ 
