 هصصسسـحـ سة مهل 
 منهاا لا سبيل الى الاقتراض ض لأن الذين يقرضون يطلبون 
 ضماناا .سسه ما يطمئنون به على ماله مم . سخافة ة . 
 ولما ذا ينبغى أن نردد سم ؟ ألسنا أحق بالمال من هولاء 
 الذبن لا يعرفون كيف ينفقونه ويروحون يكنزونه ويدفنونه 
 فى خزانات أوفى قدور يدسونها تحت الارض ؟ ؟ 
 فضحكت تقلتت:هذه ناشفة ة 
 قال ل : لا تصدق آه لو كنت غنيا ا اذن لصارت 
 الدنبا أرغد وأهناا 
 قلت وأنا أبتسم م . ماذا كنت ت ؟ 
 قال ل : ( أصنع ٠٠ ؟ أتسأل ؟ ؟ كنت أضع المال فى صرر 
 وأرمى بها لمن أتوسم فيهم أنهم أهل لأن يكون فى يده مما لل ) 
  وأطرق شيئا تم رفع رأسه وقال ل : هل تعرفانى 
 زرت اليوم أختى أ أ انها غنية كما تعرف ف . وكيف لا تكون 
 غنية وهى لا تنفق شيئا؟ فلما دخلت عليها وفتحت نمى 
 لا تكلمم رفعت يدها وقالت ت: ( ولا مليم م ) فغضت وصحت 
 بهسا ونهرتها عن هذا السلوك ك أكدت لها مائة مرة انى 
 تاج الى قليل من المال ، فوقفت وأكدت لى انى سأكون 
 محتاجا الى هذا المال حين أخرج من بيتها ا .سلوك يطير 
 العقل ل . فهل تسمى هذه أختا ؟ ؟ انى أتصور أختا 
 ظريفة لطيفة سخية كريمة تعطينى وهى تعتذر وتم لا يدى 
 وهى مغضية ة هكذا تكون الأخت ت 
 فقلتت : لماذا لا تفكر فى طريقة لكسب المال ؟ ؟ 
 فقال بلهجة الاستنكار ر : أفكر ر .؟ وما الفائدة من 
 التفكيرر . لا فائدة ما دامت الدنيا مقلوبة ة. آه لو كان لى 
 سلطان فى هذه اللاد ، اذن لعقدت امتحاناك لثلاثة شهور 
 للأغنياء ء .يجلس أعضاء اللجنة ويقف أمامه ما لغنى ، 
 فيقول له أحدهم م : ( كمتم لك يا مولانا؟ ؟ فيقولل : ألف 
 فدان ونحو مائتى ألف جنيه فى المصرف ف وعمارتين كل 
 ٧٣ 
