 الدهليز ، ثم قال اللبان ما تجيب اما لخلينى اروح 
 لح الى 
 قال المسكين احي باه ؟ 
 ـ حق السلطانية 
 فالهم مرة اخرى ان يقول الصبح عندنا 
 ضيوف ما اقدرشان ادى سيدى دل وقت 
 فمشى اللبان ومسح الرجل عرق هو وقف يستعيد انتظام 
 انفاسه وقد دار براسه ان خير ما يصنعه وان يخرج وراء 
 اللان و امره لله فى هذه الليلة المنحوسة ولكن القدر ابى 
 الا ان نعد له مفاحاة اخرى ادهى وامر 
 ذلك ان الفتاة كانت قد وصلت ونقرت على حافة النافذة 
 فخف اليها حامد وانثنى على النافذة يقبلها ثم اعتدل وهم 
 بان يقول لها انه سيخرج لها حالا واذا بها تستوقفه وتساله 
 عندكل او تشير الى الدهليز فقدر اتبابه يختفى 
 فعحب حامد لس والهاون فى لها ان احدا عنده 
 ثم نظر الى حيث كانت تنظر محدقة فخيل اليه انه 
 اصواتاء فقال انتظرى وخرج و لكنها لم تنتظر فقد كانت 
 فتاة عملية وكانت تحب حامدا وتقرا الروانات البوليسية 
 فجمح به اخياله او جسملهاالامر ، واوهمها ان خطرا عظيما 
 قد احدقفتاها فذهت تعدو الى اقرب شرطى وجرته 
 من ذراعه جرا فقد كانت خطوته بطيئة وهى تريد ان تطير 
 وفى اثناء ذلك كان حامد قد خرج فال فى اباه واقفا وراء 
 ناب الشقة فقال حين راهبا ظنناك لصا 
 فساله ابوه من عندك ؟ فخطر لحامد ان هذا هو 
 الليلة سوال الناس كلهم ، فضحك وقال لا احد 
 لماذا لا تدخل ؟ لماذا تقف هكذا ؟ 
 وتذكر ان الفتاة واقفة عند النافذة ولم يدر كيف يفسر 
 ١٣١ هف الطريق 
