 قالت ت : لغةا لتاجر ر . اسم عع عض سرتىى .اوه 
 غضب جدا ا.لم يقل شيئا كثياا . كلما قالهانى خفيفة 
 طائشة ة وأنى أسىء بسل وكى الى مركزهه ) 
 فانتفض مراد واقفا وقد تجهم وجهه ورمى السي حارة ، 
  نم التفت اليها وقال بلهجة صارمة ة: م ن يكون زكى هذا؟؟ 
 وكبح نفسه عن الاسترسال ل و رد لسانه بجهد د وضبط 
 أعصابهه وعاد الى مكانه من السلم والتفت اليها وقال ، وقد 
 وسعه أن يبتسم مرة أخرى ى معذرةة .ليسى لى حقق 
 قولى انك صفحت عنىى ) 
 فسرها من ه أنه غضب لهاا وفارت نفسه بالسخط على 
 خطيبها من أجلها ا فقالت له برقة ة : أشكرك ك . أننا 
 صدقان قديمان ن 
 فقال لها، وهو ينهض مرة أخرى ى : قومى نمسى 
 دعى السيارة ة فلن خطفها أحد د 
 قطعا مسافة وهما صامتان ن ثم وقف والتفت اليها 
 وقال ل : اسمعىى ن احليلةة . انى أعتمد على ما تخولنى 
 صداقتى القديمة من الحق فى الصراحة ة . عشرون قربة 
 من الماء تجعل لى هذا الحق ق . أريد أن أقول انى تحاشيت 
 فى مقابلتنا الأولى أن أكاشفك بما أضمر لك من الحب كل 
 هذه السنين الطويلة ، لأنك قلت عرضا أنك مخطووره 
 ولكن وجه المسألة تغير اليوم بعد أن سمعت منكما قاا 
 هذا البغل ل ) 
 فقاطعته ضاحكة ة : اذكر أنه خطيب ىى لا يزال خطيبى ى 
 وانى قلت لك انى أحبهه ) 
 فقال ل : لم يعد هذا يعنينىى .لست أحاول أن أصرفك 
 عنه ه . كلا ، ولكنه لم يبق لى بد من أن أقول انى أحبك ك 
 وأنى أحبك مذ كنت طفلةة وكنت أعابثك وأكايدك وأصرح 
 ٣ ٣ 
