 فوجهه فقد وق فمفتوح الفه كانما بهره جمالها 
 تم قال ارجو المعذرة 
 فلم تقل جليلة شيئا وظلت قائمة على ركبتيه اتنظر 
 ااسه ، فض كفحاة ورلا مناسة ظاهرة ، تم كففحاة 
 وقال ارجو المعذرة لكانكحواء تصلى فى الحنة 
 فقالت بلهجة امتزج فيها الف ضبب السرور المكبوح ماذا 
 تعنى بحواء ؤالحنة؟ 
 قال فبنا لاتفاق الغريب ان اسمى ادم ، وقد كنت 
 وانا ماشات ومع ثا حشى فى الحققة ان القى حية ، 
 ولعن ى على الشح في قلي اكنات وقع ان التقى بحواء 
 حكهمه اخرى فقال تسحدة ليسى اسمى 
 دوء قلب ابتسامه للى اذنا نا سالم اامك ؟ 
 قالت ؟ كلا ، لن اخركقال اذن ساسميك 
 خواء فانه اليق ما كون مندرى هل كان 
 دواء بحيك هذا ف الفردوس 
 انظر اك ن الحر ، ولكنها ردته بقوله اسم ننماش ست 
 فانى راجعة الى الفندق وهمت بالنهوض ، فقال 
 سارافقك اليه فانى نازل فيه اذا كان هو هذا واشار 
 الى ناحيته 
 ولكنها لم تذهب ، بل وقفت وقاات وقد جنحت الى 
 العناد لا بل سابقى هنا فوافق الرجل بسرور وقال 
 حسن جدا سابقى انا انض الاس ليكوا ونسك 
 فوحدتك 
 فهزت جليلة كتفها هزة خفيفة ، وعادت الى الرمل 
 فحلست عليه ، فجلس مثلها شيابه الانيقة وراح يجيل 
 عينه فى مفاتنها وكانت هى ارض اتت املكت فيه العريضتين 
 ووجهه القسيم وشعره اللامع وساقيه المفتولين ، ولا يبدو 
 ٢١٣ 
 
