 وان كان غير ممهد ـ احتنانا للطء الذى نضطر اليه فى 
 شوارع المدينة وبعد ان اجتزنا الكبرى الجديد ثم جسر 
 السكة الحددة او المزلقان كما يسمونها طلقت للسيارة 
 العنان فجعل خليل ينظر ويقول مائة مائة وخمسة 
 وعر ، ومن رون ، وخمس وعشرون امض امض 
 هذه دحاحة 
 فقال اخى اظنه اذهبت الى جنتها ـ جنةالدجاج ـ قبل 
 الاوان ٠، برا اه سساقا يا روسى ؟ 
 وبلغت السرعة مائة وثلاثين كيلو فلولا ان السيارة كبية 
 ومتينة وثابتة لا نقلتنا وقتلتنا ولكن اخى خبير 
 تالسيارات والذى لا يعرفه عنها لا يستحق ان يعرفها حد 
 والحق انها كانت سيارة اصيلة ، بل هى السيارة وكفى 
 ولكن بالى لم يكن فى ذلك الوقت الى شىء من هذا بل الى 
 ما بقى من الوقت حتى يصل القطار الى طنطا او دمنهور والى 
 مبلغ الامل فى ادراكه قبل ان يبلغ سيدى جابر 
 وتادى الى صوت اخى يقول هل تعلم يا ر وكسى ان 
 اموافقانت ؛ هذا ما كنت 
 اسماعيل مهمل ـ يعنينى ٠٠ 
 انتظر ولكنه ينقص كان تعلم لماذا اتريد ان اسر اليك 
 يار وكسب السبب ؟ مع اذن ولكن لا تخبره ٠ لمد 
 اردت ان استعير حقيبته الصغيرة اقول لك الحق يا ر وكى 
 سى وبينك يا رو كسى استعرتها فعلا ولكنى وجدت 
 انها هملان يضع فيها المفتاح ولهذا جنت الى بيت الاخت 
 لعلى اجده فاخذ المفتاح اعرف ما تريد ان تقول ف انك 
 ذكى بالطبع لم يكن ينتظر ان يعطينى المفتاح ولكنى 
 كنت ساخذه على كل حال اوه بطريقة من الطرق من 
 غير ان يشعر بالطبع 
 وقد هممت مراتانا صيح به ولكنى كبحت نفسى 
 فليس هذا وقت الاختلاف على الحقائب ولكنه غاظنى 
 ١٤ 
  قت الاختلاف على الحقائب .. ولكنه غاظنى 
 ١٤ ٤ 
