 لاعداد طعامه أو خرج لشرائه ه وفى وسعى أن أقول 
 بلام الغة انى قل ما تعشيت الا معه ، فكنت أصعد فأجىء 
 بطعامى وأضيفه الى ما عنده ، فنأكل مع اا ولكنى لم أكن 
 أصنع هذا الا اذا كان عندنا طعام يليق أن يقدم الى غر 
 أما اذا كان فولا أو عدسا أو ما هو من هذا القبيل ل فقد 
 كاحرج فأشترى زيتونات وشيئا من الجبن ن ( والحلاوة 
 الطحينيةة وأعود بهااليه ه في و نبنى على فعلتى و ينهانى 
 عن العود الى ذلك ك فأصارحه بأن طعامنا الليلة فول أو 
 وانى لا أحب هه فكان يحدث أن يقول لى انه 
 رحب هذا الطعام م ويرجو منى أن أصعد وأجيئه 
 منههفاا ستعرر . . ولكنى أطيعع فلاع حب اذا كنت قد 
 أحببته وألفتهه ولم يكن أغرب من هذه الصداقة بين رجل 
 جاوز الأربعين ولفلف التاس هؤم ن عمرة ، وقد الفنى 
 ألفته ، وتعلق بى كما تعلقت ن هه . فكان ينادينى اذا أبطأت 
 عليه ه فأستبطىء النزول على الدرج وأرك بالدرابزين لأن 
 التزحلق عليه أسرع ٠٠ 
 وكانت له دنت أخت تزوره من حين الى حين ن . رأيتها 
 أول مرة فى ليلة شتوية كثيرة المطر شديدة البرد ، وكنت 
 ألعب فىالحارة ة فلما أخذ المطر ينهمر فجأة ذهت أعدو 
 الىالبيت ت ولمحتتوأنا أجرى ى ضوءا فى غرفة صديقى ى. 
 فاشتهيت أن أخبره أن السماء تمطر وأن الريح تعصف ف 
 ودخلت الغرفة ثم وقفت على العتبة ، فما رأيت المصساح 
 المألوف وانما رأيت نارا موقدةة وكانت ألسنة اللهب عالةة. 
 فرأيت ت أول ما رأيت ، كف ابدت لى كأنها ـ ولسان النار 
 من ورائها مرجان شفافف وطالعنخ يا فتاة صغيرة 
 على هذا الضوء المضطرب ، فرأيت شعرا أسود يتوهج هنا 
 وههنا ا وضفيرتين فى طرفيهما خيوط من الصوف نسج 
 عليها الشعر واستراحتا على جانبى الصدر ، وأنفا فى 
 ٠ 
