 قال لانا بكسا جىء به حالا 
 ومضى عنا فصفقتانا وطلبتما طاب لى فمال على 
 الحاد موهمس فى اذنى اذا سمحت لى يا بكفان اسمى 
 عبده ، ولكن البك ينسانى ويطلق على كل يوم اسما جديدا 
 وسالنى الشيخ المسكين بعد ان ذهب الحادم ماذا 
 يريد هذا الرجل ؟ قلتلاشى كان يقول ان 
 اسمه عده لا خليل قال من هو ؟ 
 قلت الحاد مقالماله؟ قلت اسمه 
 عده قال عده ؟ قلت نعم قال 
 من عبده هذا؟ قلت الحاد 
 واحسست انه سيعود في سالنى ماله وكان 
 الويسكى قد اقبل به الرجل فقلت له اه هذه 
 كاسك ومعها كاسى ايضا 
 فنظر الى كانه لا يفهم ما اقول وسكت انا، فما ادرى 
 ماذا يدور فى نفسه وطال الامر ، فشعرت بالضيق 
 فليس مما يخف محمله على النفس ان ترى غيرك يحدق 
 فى وجهك ولا يطرف فنظرت اليه مستغربا ولكنه كان 
 كان ه لا يرانى وخيل الى انى فى طريق نظرته فتزحزحت عن 
 مكانى الى الوراء قليلا وبقى هو ثابت الحملاق لايشعر بى 
 ولا بحركتى فحولت وجهى الى حيث ينظر فلم ار شيئا 
 اعنى انى لم ار ما يستوجب هذا التحديق كله ـ فتركته 
 لشان ه حتى يثوب الىوم لطول النظر 
 وبعد هنيهة ، قال وك انه يحدث نفسه لم ارف حياتى 
 ان داناياكل هكذا 
 فدهشت وقلت انه؟ كف ؟ 
 فاهم لوالى ـ او لعله لم يسمعه ـ وسالنى هو مهل 
 تعظم اللقمة وتبلعها بلا مضغ ؟ 
 ١١٤ 
