 السن ، وادهشها ان يدخل عليها شاب يناهز الثلاثين ء 
 وانتعلم ان هذا هو الذى جاءت لتعمل اهول تنسخ ما يشاء 
 وقال برقة لا تكلف فيها قهوة؟ 
 قالت اشكرك فيما بعد بماذا تا مرا 
 فقال وهو يناولها ملفا ضخما فى كم يوم يمكن المراغ 
 ننس ح هذا كله؟ 
 فقلت الاوراق ونظرت فى الحط والسطور ، ثم رفعت 
 راسها اليه وقال تصعب ان اقول كم يستغرق 
 ولكن بعد ورقة او اثنتين استطيع ان احكم حكما قريبا 
 من الصحة 
 فهز راسه وهو يبتسم وتحول عنها ثم خطر له خاطر ، 
 فدار على عقبيه بسرعه وسالها يهودية ؟ 
 فابتسمت وقالت وهى تهز كتفيها لا نى شقراء ؟ 
 فقال اذن انت 
 فارا حته من عناء التخمين وقال ت مسلمة 
 فقال وهو يهز راسه بعنف انا ايضا مسلم 
 فلم تقل شيئا واجتزا ت بالابتسام وشرعت ترفع غطاء 
 الرمنجتون وترك ها هو و ذهب فجلس على الكرسى الاخر، 
 راهات تلفت فى الغرفة فته ض وهز راسه مستفسراء 
 فنهضت هى ايضا وقالت لا تتعب نفسك اظن ان 
 فى وسعى ان اجد كرسيا من الحيزران فى 
 فقال وهو يعـ دو الى الباب بالطبع اما انى 
 لم ففل ٠ 
 وعاد بالكرسى و هو يقول ضاحكا لك انما كنت اظن 
 انك ستجلسين القرفصاء وتكتبين على حجرك 
 تشهدى ذلك العهد بالطبع لا يمكن فانك ما زلت 
 اوه جداول كن اين تعلمت الكتابة على هذه 
 ٢٠٢ 
