 س 
 فاتسمت انا ايضا وقد صح عندى انه يحسبن ى من 
 المهربين وايقنت بقرب الفرج وشرع يسالنى عن ا لحقيسة 
 فقلت له انها لاخى وذكرت اسم الاخ المحترم ، فادهشنى 
 بان سالنى ه لانا اعترف بان الحقيبة لاسماعيل افندى زفت 
 وقطران ؟ فقلت بالطبع انا معترف انها خى 
 فقال اخوك ؟ اواثق ان تانه اخوكا 
 فضحكت وقلت بالطبع واثق ولكن ما هى الحكانة؟ 
 فقال اين المفتاح ؟ 
 قلت معه لم اخذه منه وهم متبانا قص عليه 
 القصة ، ولكنى رايت انها مما لا يصدق فاقصرت فقال 
 هل تستطيع ان تثبت شخصيتك ؟ 
 فقلت بالطبع ماذا تظن او دفعت يدى فى 
 جيبى لا خرج له اوراق السيارة ورخصة القيادة وغير ذلك 
 مما عسى ان يكون فى جيبى فما راعنى الا ان الجيب خال 
 ليس فيه قصاصة واحدة واظن وجهى فضحنى على 
 الرغم من محاولتى انا تماسكوا تجلد فقد سالنى بعد ذلك 
 مباشرة عن السيارة ولم نهى ؟ ف ايقنت انى وقعت وقلت له 
 انك تطيل بلا داع لا بد ان يكون قد حدث 
 خطا ومن سوء الحظ انى نسيت الاوراق كلها فى البيت 
 فاذا سمحت فارسل معى شاويشا او عشرة اذا شئت الى 
 البيت ل اجيئك بكل ما يزيل الشك ويريح ضمير له 
 فلم يبال بهذا الاقتراح المعقول ، وقال هل انت مصر 
 على دعواك انك اخو اسماعيل ؟ 
 فقلت الحقيقة انى مستعد للتبرؤ منه ولكن الى ان 
 افعل لا يسعنى ان انكرانه اخى فقال اذا كنت اخاه 
 فلما ذا بعث ببرقية كهذه ؟ وناولنيها، فقرات فيها 
 الحكم ملى 
 وللرجل العذر لانه اذا كان اسماعيل هذا اخى ، فلماذا 
 ١٦ 
