 قال ل : (صدقينى حين أقول لك انه يسرنى أن أراك 
 ناسيةة . انها ذكرى خليقة ألا تثير فى نفسك الا الامتعاض 
 والنفور بل المقتت . فالحمدلله ه 
 فدنت منه مقدار خطوة ، وقالت ت : ولكن أرجو أن 
 تريحنى ى . هل تعرفنى ؟ ؟ 
 قال ل : أعرفك ؟ أظن ذلك ك. وان كنت لا أكتمك أنى نسيت 
 اسمك ك . انتظر ىى . ورفع كفه الكبية الغليظة الى 
 حينهه . اسم كناس تى ى. غريب أن تبقى الصورة كل هذه 
 الاعوام ويذهب الاسم أو هه.حماا. جميلةة . وجدته 
 وجدتهه . حليلة ة . أليس كذلك ؟ ؟ 
 فصاحتت : يعمم .نعمم . ولكنى آسفة لأنى لا أذكرك 
 أنداا .لا صورتكك ولا اسم كك 
 فقال ابتسامم : انهما جديران منك النسيان ن 
 فألحت عليه أن يذكر لها اسمه، فقال ل : هذ الغز سأترك 
 لك حله وأنت عائدةة 
 فابتسمت ت وقالت ت : ألا تخشى أن أشغل به عن الطريق 
 وما فيه فتحدث لى حادثة ٤ ٤ 
 فقال ل : صحيح ح .صحيح ح . اذن لم يبق لى مفر من 
 التضحيةة سأخسر ما صرت جديرا به من الشكر ، 
 وأسترد سخط كالقدم م ) 
 فسألته وهى تضحك ك : ( هل كنت فظيعا الى هذا 
 الحد ؟ ؟ 
 فقال ل : ستعرفين مبلغ فظاعتى حينتعرفين اسمىى. 
 مراد البارونى ا 
 فأطرقت ، وقالت على مهل ل : مرادد . البارونى ، 
  وهزت رأسها اكلاا . أن ذاكرتى لا يختلج في وا شىءء. 
 سفة ة ) 
  ٢٢ ٢ 
