 وقال الرجل ل : (بس سعادتكم ابت جيش 
 فاحمر وجه سعيد، فقد أدرك غرضا لرجل ل ولم 
 علي هما يرمى اليه ه وك ان الزبيب قدحاء فصب عليه ماءا ، 
 ورفع الكأس الى فمهورش فف وأقلت اذ ذاك فتاة تعدو 
 على الرصيف وكان جسمه الينا وثوبها محبوك اا فلمم 
 الا أن ينظر الى صدرها العارىى وخصرها الهضيم وتحته 
 ردفاها يرتجان ن وثناياها الل ولؤي ةالتى تفتر عنها شفتاها 
 الحمراوانن. فرفع الكأس مرة أخرى وشرب وقال لنفسه ه 
 انه مسكين مسكين ومحروم محروم م ثم ارتد يقول ـ لنفسه 
 أنضا انه ليس مسكينا ولا محروما فان له زوجة جميلة ة 
 وأن فى وسعه أن يعج بما شاء بجمال النساء غيرها ا . 
 ثم يسكن بعد ذلك الى زوجته ه وأن حسبه من السعادة 
 وفاءها وبرها واخلاصها ا ث مهز كتفيه وأن كان وحدهت 
 قال ل : وما قيمة أن يعج بالمرءنا لج مال وماخي ذلك ؟ ؟ 
 وماذا يكون مهنى هذا الاعجاب على مسافة أمتار ؟ لكأنى انظر 
 الى شريط سينماا. ولافرق بين أن أرى الفتيات يخطرن على 
 الرصيف أمامى ، وأن أرى صور النساء فى شررط السينماا 
 انما تكون للاعجاب قيمة اذا جالس الرجل المرأة وحادثها 
 ودعم بوجودها وحديثها وأنس بمحضرها على العموم 
 ولكنن .. وهز رأسه مرة أخرى متحسرا ا فقد كان فيه 
 احتشامو حياء شددد وكان من غريب أمر وأنهرحتن 
 المجالس التى يختلط الرجال فيها بالنساء ء و كان يدمى 
 الى سهرات من هذا القبيل عنـد من يعرف من الاجانب 
 والمصريين ، فيعتذر ثم يروح يقرع نفسه ويسخط عليه اا 
 وكان حياؤها وشعوره الشديد بنفسه يوهمه انه يس مقبول 
 أو ظريفا ، ولا انسر لأحد بهه وكان كثيرا ما ينظر 
 الى نفس هوى هويدور أمامها ، ليى كيف يبدو من كل 
 ناحيةة . فلا تعجبها لصورة التى تطالعه ه في مطبوزه 
 ٤٥ ٥ 
