 ولم يسع جليلة الا أن تفكر فى أمر الرجلين مراد الذى 
 تعرفه منذ الطفولةة والذى كان يسود عيشها بعثه لأن 
 هذا كان تعبير الخاص عن حبه لهاـ وقد ظل بعد ذلك 
 يحبها ا ولكنه أحجم عن طلبيده ا لرقة حاله بالقيا 
 اليهاا وقد صارت اجراء ولكنه لم يثر لأنه لا يربح الا الكفاية ة. 
 ومن هنا احجامه الى الآن عن خطوبتها كما حدثه اا وقد 
 زاد على ذلك أنه كان لا يتصور أن تر فىى سه فتاة مثلها ، 
 فكتم حبه وطواه فى صدره ه وسأل الله المعونة على احتمال 
 اليأ المخامر ر وهو ظريف كيس لبق دائم البشر واسع 
 الادراك رحيب الأفق حلو الفكاهة ة وزكى الفنى الذى 
 لا ينفك مهموما بمركزه المتخيل والذى لا يتقى ى فى سبيل 
 الحرص عليه أن يجرح قلبفتاة ويتهمها بالخفة والطيش 
 فى سلوكها، وبأن سيرتها توشك أن تسىء الى مركزه الموهوم 
 هذا ا وقد أحت هه هذا صحيح ح ولكن عينها فتحتت 
 ذفى تراه الآن على حقيقته ه وليس يسعها الا أن تفكر 
 فى حياتها معه كيف تكون ، اذا كان كل ما يب اليه فى الدنيا 
 هو هذا المركز ز . ولكنها خطيبته وقد قبلت أن تكون 
 زوجته ه . فما العمل الآن ؟ 
 وسألت نفسـهاا أى الرجلين أحب اليها؟؟. وحيرها 
 الجواب ب . فهل هذا الذى تشعر به لمراد حب ؟ ان يكن 
 هذا فهو هادىء جداا . أمازكى فان الد كان كما قالت لمراد 
 مزحومة ة . صحيح أنها مزحومة بما لا قيمة لهـ كما ظهر 
 الآن ولكنها مزحومة ة . فهل تخلو يوما؟ ؟ هذه هى 
 المسألةة وا لى أنت خل ولا سبيل الى شىء 
 ولو أن زكى ذهب اليها فى ذلك الوقت ولا طفه او ضاحكها 
 ومازحها واعتذر اليه ا ـ ولوكانت هى فى رأيه المخطئةة 
 لعادت المياه الى مجاريها كما يقولون ن ول ارتفعت قيمة ما فى 
  ٣٥ ٥ ٢ فا ا الريق 
