 الشهور الأرعةة فاشتهت نفسه قدحا من الزبيب ب . 
 وصفق فجاء الخادم م ولكنه تردد و خطر له أنه ليس 
 من يشاربه ه فنظر الى الخادم الصبور ر وسأله ه: عندك 
 أنه ؟ ؟ ولم تكن به حاجة الى سؤالك هذا ا و لكن الخادم ألف 
 هذا منا لزبائنن ووطن نفسه عليه ه فق البلا تململل : ( قهوة ، 
 راتت كازوزه ، شاىى..وأمسك كثم كأن ماتذكر ، فزاد 
  ( ختماف ، ليمونا ددد). ولم يأسى من سعيد قبولا ا فقالل 
 ١ وبسكىى كونيا كك.. فاستوقفه سعيد ن اشارة ة وسأله ه 
  كونيا كمن أى صنف ؟ ؟ فق الا لخادد :كماءكم باع الء 
 مارتل ، كور فوازي يه انيسى ى . 
 فهز سعيد رأسه ه وقالل : (ها تزي بب ) 
 ومصى الحاد مم فق الماسح الأحذيةة : القهوةد ىيابك 
 عالل 
 فزاد صدر سعيد ضيقا ولم يجب ب ودار بنفسه أن كل 
 انس ان سعيدا لا هو و وأنكر أن يكون اسمه سعيدا ، ورأى 
 فى هذا الاسم تهكما من الأقدار ر وخطرت فى هذه اللحظة 
 فتاة أم امه وألقت نظرة سريعة على حديقة القهوة وهى تمر 
 بهاا فقال سعيد لنفسه أنه كان خليقا أن يشعر ببعض 
 السمادة لو كانت معه فى هذه الساعة فتاة كهذه تونسه 
 بحديثها ا ومرت فتيات أخريات وراءها ، فقال لنفسه ه 
  ما أكثر الفتيات اللواتى يمشي نوح دهن و لا رجال معهن ن 
 وتنهد تنهد الأسف ف .لا عليهن ، بل على نفسه ه 
 وقال ماسح الأحذيةة : شارع ظريف باالكك. وخصو 
 يوم الأحد د .. وأشار بيده اشارة عامة يمكن أن تشمل 
 المبانى ومركبات الترام م ورفع وجهه الأسمر الى سعيد 
 وابتسم له ابتسامة لا تخلو من معنى ى . فعبس سعيد 
 سد اله أن التعبيس لا موجب لهه فاا متكلفا ورد 
 عينه الى الشارع ومن يمشين فيه 
 ٤٤ 
