 الناس من العمال والزبائن يرونهاوأن عيونهم جميعا عليها ، 
 وأنهم جميعا يفحصونها ليعرفوا سر هذا السحر الذى 
 ذهب بلب الرجل الذى ألفوا منه الرزانة والوقار والسكينة 
 والظرف والعقل ل. وأرادت أن تستمهله ، فأبى ى. فاقترحت 
 أن يذهبا بالمأذون الى البيت ت فأبى أيضا ء وقالل ان ناسا فى 
 هذا الزمان يتزوج ونفى الطيارة ة . فماذا يمنع أن نتزوج 
 فى الدكان ؟ فقالت ت انه فرق ساعة ة وا لمسافة الى البيت 
 لا تستغرق زمنا ا فأبى أيضا ا وقا لانه يخاف عليها أن تطير 
 وتتسرب فى الهواء ء . كلا ، ولا بد أن يكون العقد هنا 
 يوراقها هذا الجنون وألهب خيالها فرضيتت . 
 وتزوج افى الدكان ن 
 قالت له وهما خارجان ن : نسيت أن أقول لك انى 
 وجدت أن الدكان لم يكن خاليا قط ط .كان ما فيه مخزونا 
 من أيام الصبى ى . فلما أدرت عينى فيه عرفت ت ول هذا 
 حنتت 
 فقبلها على باب الدكان ن 
 ولم يستحى الرجل ل 
 ٤٠ 
