 بى فى غرفتى ولكنى أخرجتهم منها بجهدد . فانى مستعد 
 أن أحتمل كل شىء الا أن يحيط بى هولاء الصائحون 
 الصاخبون وأنا أله سس على أنى أسرعت وعجلت لأتقى شر 
 هجومهم على كرة أخرى ى وك انتساقى لا تزال أحسها 
 تقيلة مما أصابها فى السويس وهاضها ، وان كانت 
 لا تول من ىى فلما صرت اليهم فى الردهة وقفت هنيهة أدعكها 
 بكفى لألينهاا فسألتنى أختى ى: ألا تزال تو لمك ؟ ؟ 
 قلت ت : كلاا .لا ألم ولكنى أحسها ثقيلةة 
 فقال ابن عمىى : كل كثقيل يا أخىى .تعالل 
 فقلتت : ولكنى حقيقة أشعر أنها أثقل مما كانت أمسى 
 فقالت أختى ى : طبيعى ى .هذا من الجهد الذى تكلفته 
 اليوم فى البحث ث ) 
 فاقتنعت ونزلنا الى الساب ، وكان ابن عمى قد حاء 
 بالسيارة قبل ذلك وتركها أمام الباب ، فح لست أختى ومعها 
 حسن على المقعد الخ لفى ى واتخذ أحمد مكان القيادة ، 
 قلت له وأنا أفتح الباب الآخر لأجلس الى جانبه ه : لعل 
 درما لا نفعك ك فلا تكرر أخطاء كالمعتادة ة 
 فزام أول اا ثم قالل : ولكن اذا كنتم تريدون أن أشرفكم 
 بتولى القيادة العامة ة . أف لايحسن أن أعرف الى أين يراد 
 منى أن أحملكم أ أ 
 فقالت أختى ى : أوهه . الى أى مكان ن .الى القناطر 
 الحيية اذا شئت أو الى أى مكان تحب ب 
 قال حسن ن : الى القناطر اذنن اركب يا هذا ا 
 أم تريد أن أنزل وأحملك ؟ ؟ 
 وكان الركوب يحوجنى أن أحمل ساقى بيدى ى لأن ثنيها 
 كان يولمنى فى موضع الركبة ة . فجلست على المقعد ووجهى 
 الى الباب وملتعلى ساقى وهى ممدودة لأحملها وأدور بها 
 لأدخلها فى السياةر ٠ ثم ارتددت ضاحكا ا فسألتنى أختى 
 أ 
