 عجلتها فى الرمل ووقفت حائرةة . واذا به يظهر كان ماشق 
 ادس وخرج منها ـ كما كان يفعل وهو صبىى وينطرح 
 على الأرض بلا كلام أوسو الل و لا يبالى ما يصيب ثيابه 
 ويجرف الرمل بيديها لك بيتين ويحمل الحجارة ة . يفعل 
 كل ذلك ولا يرفع عينه الىى. ثم يعرفنى في تلطف فى تذكيرى 
 بنفسه ه ويتظاهر بنسيا ان سمى وهو منهوش محمورى 
 وتنازعه نفسه أن يفضى الى بحبه هف يشي اليه من 
 بعيد فى معرض الكلام على ذكريات الحداثة ة . وي عرف أنى 
 مخطوبة ة فيفقد كل أملل ولكنه يتجلد وتكلف الابتسام 
 ويمضى فى موانستى بحديثه ، كأنما لم ينه د ولم يتقوض 
 بنيانه ه . وهل أنسى كيف ثار وانتفض حين رويت له 
 ما أهان نى به زكى أ أ فقد كانت وثبته تلك دليلا كافيا على 
 عمق ما يجن لى من الحبب . ومع ذلك أتل هالكياسة 
 والأدب الا أن يكبح نفسه ويردها عن النيل من زكى مخافة 
 أنا كره ذلك منهه 
 وظلت تناجى نفسها على هذا النحو ، ولا تكتحل عينها 
 بغمض حتى كان العصر ر . فقامت ولبست ثيابا لخروج ج 
 واستقلت سيارته ا الصفية الى دكان مراد د فأقبل عليها 
 يرحب بها افقالت ت: أنت أولى من الغريب ب ) 
 ج فابتسم وقال ل لا آهه . أهو ذاك ٤ ٤ 
 قالت ت » (نعمم . أريد شيئا من الحرير ر . قطعا كثيرة ة 
 ألوانها شتىى . الوقت ضيقق 
 فقال ل : الوقت ؟ ؟.لست فاهما شيئا ا.. ) 
 قالت ت : ألا تعرف أن العروس تحتاج الى ثياب كثيرة ؟ ؟ 
 فامتقع لونه ه ولكنه تجلد وقالل : متىى ا ن شاء الله أ أ 
 لست أطمع أن أدعى ى ولكنى أريد أن أحتفل بليلة الجلوة 
 وبسرورك فيها ا .وحدىى 
 فسألتهن خثث : ( وحدك ٤ ٤ 
 ٣٨ ٨ 
