 المأمول ، ويحيط نفسه سلفا بكل مظاهر الأبهة والسمت 
 والوقار ، وينظر الى الأمر كله كأنه واقع ع وينتظر من 
 الناس أن نعد وهكذلك ك بل أن يبالغوا ويروحوا يمدون 
 بصرهم الى المستقبل ل وأني خالوه كما يتخيل نفسه فيه 
 وزيرا او رئيس وزارة 
 وقال لج ليلة، وهو يودعها على باب بيتها ا: أرجو يا جليلة 
 أن لاتعرضينى لكلام الناس س واذكرى أن لى مركزا يجب 
 أن أحافظ عليه ه 
 فسحتدها من يده وقد آلمها كلامه ه وأحست أن 
 سهما وقع فى قلبه اا وكانت حساسة وذكية ة ولم يكن 
 يخفى عليها أن ليس له مركز سوى ما يفيـد ه الفنى ى 
 ولم تكن هى تحتاج منه الى مالف انما لها كثيي وكانت 
 تدرك أن ما يسميه ه ( مركزه ه حان بضعف فيهه ولكنها 
 كانت تفض عن ذ لك لحبها لهه . غير أنها لم تكن تتوقع أن 
 يتهمها بأنها تسء الى هذا المركز ـ وا ن كان موهوماـ فضلا 
 عما تنطوى عليه عبارته من التعريض بها ا بعد أن شرحت له 
 الأمر كله ولم تخف عنه شيئا ا وماذا تخفى وليس فى الأمر 
 ما يس تدعى الكتمان ؟ ؟ 
 قالت لهه وهى تهم بالدخول ل : ليلتك سعيدةة ) 
 فسأله اا: متى نلتقى غدا ؟ ؟ 
 فأطرقت شيئا ثم رفعت رأسها ا وألقت اليه ابتسامة 
 ساخرة ة وقالت ت: غدا؟؟لاا. انى على موعد مع مرادد.. 
 ولم يكن ثم موعد ولا شبهه ه وانما قالت ما قالت 
 مدفوعة اليه بضجرها وألمها 
 ودخلت ت وتركته واقفا وفمه ممتوح 
 ولم تحاول أن تلتقى بمراد فى اليوم التالى ى فقد كانت 
 ا ا 
