 احمد بن طولون 
 قال سمعت ان بعضا ابجاة سطوا عليها وهبوه اءفال اخذوا دميانة فياجة 
 السي ؟ ٤٠ قال ذلك وهو يت لهم وقد جف حلقه 
 قال ديظهر اهم اخذوها ٠٠ ودنت ذاهب التفتيش عما بدون ان اخبرك لم لا 
 الدرك بلا فائدة لانك مقيد في منصبك ولا سيا الان ء مموجعتا مسالي رشدي 
 ورايت الافضل ان اراك قبل سفري ، 
 قال وماذا جرى ؟ اخبري ٠٠ قل ، 
 فقص عليه حديثه منذ فارقه بالامس و سار الى حلوان وكيه وجد قعدان العر في 
 ونهلم يجد وسيلة لانها ذد مماتة غيرت وسمط المطريرك لدى ملاك الموبة٠ وانه ذاهب في له د 
 الى دير ايي مقار 
 او كان سعدسة ع كلامه ويكاد يزونا ههظ فلما فرغ من السماع قال له لماذا 
 لا تطاتالمحاةراسا فتحمل عليهم رجلنا وناخذ دم ماتة قارا ١٠٠ لا ٣٠٣ 
 ياخذها ٠٠ قال ذلك والمضبي رقصة 
 فقال زل رب ادلاي عل احد مقرهم في هذه الصحراء يا سيدي وقد فذرت في ذلاك ٠٠٠ 
 تماتك اذا كلفتا ينطوا وناني تجدك بالرجال فايه لاي مجطلبك وهو مصيب 
 اذا لم يفعل ٠ 
 قلم الي ولاينطااان ٠٠ اذهب بنفسي ٠ قال ذاب مدفوعا باس 
 واهي رةواوار ادم اشرة الهه لل رجع عن عزمه 
 اما زريا فقال له اذا كنترى وسيلة لاسترداد دميانة بالقوة اتقول فافهل 
 واما ا افلا امل لي في ذلاك الا عل الطريق الذي ذكرته لك ٠٠ د ءاذهبي هذة الم ٠ 
 ولا اضيع الوقت سدى ٠ هل تاذن بذه ايه 
 فتنهد سعيد والدموع تكاد ترقرق في عينيه لتصورهح الدميانة في قبضةااس 
 وتنيين لا اداب عندهم ولا دن لهم ولاشفقة يقلوهم ٠٠ وقال اذهب انت واا 
 سابجث عن طريهة قريبة فاذا وفقت اليها والا فان تسارفي عملاكو اذا جد لدريك شيء 
 اخير في ٠٠٠ والمقمفيالقطائعه لعرفت منزلي ؟ 
 قال نعم عرفته ٠٠ استودعك الله ان يراجع الساعة والاتكال علا لسد المسم 
 وارحو بئر دة سيدتنا مريم العذراء ان تتوصل الى الغرض المطلوب 
 فدعا له سعيد بالثوفيق وافترقا 
 احد بنطولون ١٣ 
