 احمد بن طااان 
 انقذت مختار بك ٠٠ غير قلب ابنطااان حتى تهقه ٠٠٠ اتوسل الكيد انك 
 الاحد الذي يجسد من اجلنا ٠٠ الي فتاة مسينة مظلومة مقصوصة الجناحين ٠٠ خذ 
 بدي ٠٠ اهه ماذا اعمل ٠٠ كم فاثصرف ار طريقي اني لا اؤيد معصيتك و لا 
 نصيا لا رضاك ٠٠ وسكتت و تشاغلت عسج دموعها 
 احست ات اعظك ان هاتف افي داخلها يقول لها لام خافي ياد مئاة انالله 
 لا يتركك فمصت ومسحت دموعها ومالت عن الايقونة تطلب الحر وجمن الدنسة 
 فراتز كر يا واقفا باليس ابو قد اطرقوان الحزن في وجهه فلما وقع لظرها عله 
 ابتسمث واشرق محياها وقد اطمان بالها وذهبت احزام ا 
 فادرك ذكرياان ذلك كله من مار الصلاة فد قدم اليها ودوبيت سوقا لله ادا تكلي هل 
 الله يا سيدي وهو نصير المظلومين 
 مثثوي تقول وعلمن ان كل اذا ؟ اله لا يتركني ولا يقلعي ، 
 تم سايرها دكريا في طريقها وهو يقول لها اتريدين ان تصغي الى ككة اقوه الك 
 عل انفراد ؟ 
 قالت نعم ومشت الى غرفتها و كان اهل الدير شهروا بوجوب مخلي مه اقللت مض 
 لها واحدة مر الراهباث ولا الرئيسة فل اوصات غرفتهاا دخت زكرياوقات 
 نماذا تريد 
 قال د لا اريد شيئا لا تعلمين ٠ هل للكرثقة ي ؟ ، 
 فالتكيف ل ا ٠ ، وهل لي احد سواك يازكريا اتت في مقام الوالد والوالدة 
 والاخ والاخت ٠٠ ان ما اشاهده من حنوك وبحيتك لي في هذا الضيق شاهد صرج عل 
 ان الله لم يتخل عني ٠ ٠ قل ما تشاء 
 فالاناياكر لا يلبث ان يا يواظن سه ست عل الزواج فاذا اظهرت لها 
 النفور و المقاومة 
 فقطعت كلامه فائلةو هل تريدان اطاوعهج 
 قال كلاء ليس هذا ما اريد و لكنتي اريد ان لا تصديه بعنفوا ماخذيه ياللي ن 
 فاذا اطاعك و الا فاسكتي وعلي تدبير اليافي ، 
 فالتوس افعل ذلك طاقي 
 وهم انتكام و امسك نفسه كاه تذر شيئا يتع التص رجيما في ضميره وك انته 
