 حلوان 
 وكان له صديق عرفي فيح او ان اسمه قمدان اصله من اهل المادية ة بميم زل و هية 
 عمد العزيز بن مروان ل اجداده منذ وجعنايته الي مياالاء البلدة في ابناء اماره على 
 مص مرء واتقل ذلا ك المبزل في اءقايه الي رجل عرفه زريامن سمين عديدة وله معه 
 صداقة وثيقةالعري فراي اني اح االمه و لا سيالاته يةم معا ثلة فمها امه و امراته فتستاس 
 دميانة يهم او اذا غاب ع هاف ٠٠ كاطممنالح اطر علها ٠ وفي صباح اليوم التالي ودع 
 صاح مهورب مع دميانة الى حااان بطريق الصحراء وهاي الطريق قالت دم انة 
 ترايب ازكر اقدس امتك قادي اذهب معك الى حيث ريد لا اسالك عن ااسد ٠٠ 
 قلك وفي عل ثقة يا سيدي اقي اتفانى في سبيل راحتك ولا مجزعي فا في ساع 
 ذكيا بدين 
 قاات الى اينمحن ذاهبون الان ؟ ، 
 قال الىحلوان ٠٠٠ وهو بلد طم اهواء بعيد عن مخ اان الما حثين و سترين 
 هناك عالة تسد انسينيها وتراحين المها فانها عربية يدوية ، 
 قالت ويهدذلك 
 قال اهد ذلاك ٠٠٠ ؟ ، واطرق ثم قال ان القرجاستا ولابد من اتظاره ٠ 
 ولا بد لي في كل حال من الغماب عنك يوما او يومين لا ملابد اوضاه 
 الكوع سايان ابشرك بالفرج بعد قليل 
 قالت تتركي ٠٠ و تغيب عيب ومون ؟ 
 قال لا مندوحة لي عن ذلك لاي ذاهب في عاه ايتوة فمج احنا ومهانتغلب عل 
 اعد اثا و لا باس عليك انك مت عن دا جامافي حااان ٠٠ 
 فسكتت وبعد قليل اطاااءلح اوان ولم يكن فيها الابيات قلية فيمما مضريا عل 
 اة حوله حديقة فترجل زريا ومشي محو الحية وقبل وصوله كان صاحه قد شمر 
 بقدومه من ساح االكاببرج اليه ولما تدسه بااغ في ااترحيببه ء فقالله محن 
 مسافرون الى الصد واحبب ا ال تعرج عليكم لا يا شثة تل رؤيتك و ميسي دة انا ذاهب 
 يخدم مها فتبيت عندالايلة ثمس صرف 
 فصاح الرجلب اولاده ان ينزلوا الضيفين وقال يلتقيان عند تا انا ما ، 
 وزلت دمماتة فرحبت مها امراة الرجل وحيوات الستم اولا تسل عن ضماقة 
 الهرب وحسن وفادهم ٠ وكاباايكل ءااب المرسة وتكاءه ممواء لضافو في اليوم 
