 الا ع خراف 
 الاعتراف 
 فرفعت بصرها اليه وتنااات يده وقبلتها وبللت قفاها بدموعها فاجتذب يده منها وقال 
 وفولي يا دميانة لا تقافي ياابغتي ٠٠ ٠ ولااظم كثة ولين شيئا اجهل هل اننا معاشر القسيسين 
 اخخ علنا، لا و و مي من امرار الرعية بما وهبنا السيد المسف عم نمر الاعتراف ء وانت لم طين 
 أفي بمزلة ابيك وقد عرفتك وانت ظفلة وعرفت والدتك من قيك ولامخىء لخافية 
 ى احوالك ك 
 فلا معتقاله صاحت ت تعرف ما في نفسي ؟ ميحي حل عرفو قلب حياة فد سك ، ، 
 فلما لعله هو خفف عني مشقة القولل، 
 ح مح القسيس ومحففة ولميثه منديله وقال ل لا ياولدي لايجوز ان ابدأ بالقول 
 ولكنني قلت لك ذلك لاهون عليك التصرجج 
 فقااتت اتعرف جارنا ابا الحسن البغدادي نزيل هذه القرية ة 
 قال ل كي فلا اعرفها ليس هو صاحي هذا القصر بجانب أصرائيك ؟ ؟ 
 فالتت لهه ه .مو انهيال قيقة من اهل اللطف والان سوارا هي حب القبط ويلاطفهم 
 ويخاستهم حلاقاااسوه من اهل الدولةة 
 فلير القسيس رابطة بين ماا ععها وما كان يتوقعان سمعه ولكنه ظنها تثدرجفي 
 الحديث علسبهلالاسترسال فقالل اراك تحسبين اضطهاد اهل الاسلام للاقباط فاعدة 
 من فواعد سك ومتمموالرائح ان ذلك يختلف باختلاف الرجال فقد كان المسلمون سيف 
 اوائل دولتهم بمصر اكثر الناس رءاية لنا و رفقا بنا واحتراما لعاداتنا وطقوسنا وقدم خللذك 
 اضطهادات ان الحق في بعضها علينا لط كبارناباااال الدولة والامساك عن دفع الحراج 
 ادال مجزية ومنها المنة الي جا ء ماالماءون وقد عاقبنا اشد العقاب مما لا مع لاتفصيله 
 الان ٠ اما ابوالسنفيو رجل عاقل ومعتدل ل عرفت اعتداله على اش واصن 
 تساهله في عاشرتنا واتناعة بجزة من هذة الكنسة لصلاته وقد رأينا غيره يجرلان 
 الناه الى ا ا ١١ 
 اسبياع مم مسعل وبلع ريقه وقال ل وهناك بباخرات قربه منا 
 ر ر القريزي ا اج 
