 احد بنطولون 
 ملاح له اكبرتههوحدتتها نفسها ان تعدل ء ء مكاشفة القسس بسرها وده تت الرحو 
 واذا بالق اس قد ازاح السئار ووقفية ه ا ا المل وبيدة الصليب والاخ جيسلو هويت لد 
 الصلاة فلتثالك عن التقدم تحر هو احناء رأسه امحت الكثاب فقرا فصلا من الاقة لي 
 القمطية ع لجاري العادة فمشددت ورجعت الى عزمهاء ل الاعتراف 
 فلما فرغا اقيس من الصلاة مد يده اليها فقبلتها واحس القديس بارتعاش ٠ ان اا l ٠ 
 وكر الاب منقريوسي يا طاعنا في السن عرف دميانة منذ طفوليتها وهو الذي كال اما 
 وعمد هابقي وكان عطوفا عليا و هو طهااي بسريرة صادق التد دعس ذاحة وصفاء طوبة 
 وقد اظلع عل اسرار اجتر فله بها امتحابها زادتهه اشفاقا علد مهانة ورعاية لهاا وقسيس 
 الشب الذي إطلمع عل اسرار رعاياهاذا ان صادق اليدين ط طا اا اا وجود 
 بركة وسعادة لان لإستخد م تلث المهفة لاءء . رمو فيي بإن بنية وازالة ما يكدر صفوه من ماء 
 التقام ، اما اذاكان طاعامن افقا فانه يكون ثا عظيا عايهم لانه يستخد تلك الاسرار 
 لسلب الاموال والتمع بالسيادة وغيرها من مطالب الأم الر 
 اما الاراسن فكاان يااحليلا قد ابيضسمر هو سر ملا مطمع 
 له فيثوه من محط االدنيا واتمامه خدمة رعيته والتوفيق يهمهم ، الا رأيدميانة ل 
 تكال الةفي ساعة لم يتهود ان يراها فيها بالكنيسة ابتدرها بالكلام لي جرته ادلى بث 
 شكو اهافقالل كيف انت يا ابنتي ى ? 
 فيمت بالكلام فس بة ته المير اتفا طرقت حياء ووجلا فقال دم ابا لاكنيكين ؟ ؟ . 
 ان منك كن في مثل حالا ثمنا ليقوي والا عد قاديالسيد الهحل ارتيلهه ان يزت 
 أو يغان ، 
 فتشدد ثوقااتت نه يا سيدي صدأت وانا قد جمت الان لاءن رفلكياة اتعبني 
 وافاق مي ريفر لعمههج ج 
 قال ل كيفلاا . ل الى كرمي الام بوافف فال ذلك وتهل الى كرمي 
 ب مجانبا لهيكل بق مد عليها سماع اقوال المعترفين وامرها ان تة مد عل؟ ريديهه 
 وبعد ان تلا بهض الصلوات او ااطةاسالتي تثل ي ،فلهذاالوة ثقال لهاده يخبرك 
 يا دميانةولايخافي فانك تخاطبين نفسك و٠ ما يكن من خطارة سرك فانه يبقى ى كروم الا 
 يهبه احد ٠ كانك تناجينا للهيمبر كك 
 فاطرقت دميانة لا و قد بدا الاصفرار في وجهها وسكتت فقال ل قولي يا ابنتي قاليه 
