 ام دين طااان ٠٠ 
 يباردة كالثلج وشهر تاركهربائية زادته رغية في هاواماييف المسه اق ف شعرها وكاد 
 الديمد في عروقها ، ولم يجد فائدة من النفور فاطاعثة و قعدتو في انب ان تلمسه 
 وخاطبته والدمع في عينيها فائلة اتوسل اليك يا سيدي ان لتركني وذاي ، 
 فالول اذا ، الارضينانتك وقيمنا ساقيه 
 هتسو اله خافت ان تيلافيف ضب فقالتا فيجارية ح قررة لاامي 
 هذا الاكرام وانت في غنى عنى بمن عند كن النساء الكثيرات فاتخذ في جارية اخدم في 
 مخ كا وارع الماشية او ايميه اخر؟ 
 فاللالا٠ يلا نت افضل النساء عند يوساجمل لك القام الاول فلاتجزعي فا انا 
 وحشو ان لم اكن من اهل المدن نظيرك 
 فقالت يظر لي من كلامك وءن ولوزات كاب كطالب سريرة اذ لا يمكن ان 
 بل خقام الامارة اسافل الناس ٠ف اثن دالي كانت سعة اقوه الك ٠ ٠ هل اتوله 
 قال قولي 
 قالت ان ااعلان حظوق عندك مناسبابا اشرف العظ الذيي عداه كثيرون 
 ومياحب ان له في في من تلاك الحظوة و انا اسيرة عند كاستم خدمتي بما اشهاءف ايا كان 
 خادمة او راعية او جارية لطخا و الغسل او الرث او ايثي غير الزواج ٠ محلي 
 عهي استم جاف كمنت عبد او من يحب ان لترك في وشافي ، 
 قال كرف اتركك وشانك وقد وقمت لي من الغ تهمة بعد استخارة ال الهة ورايت 
 في كحمال الم اشاهده في سواك ٠٠ فانا الصح لكان مرجعي عن خ ما كون اي راضية 
 اولى من ان نا يمكرهة ٠٠ و انتزر ناتاباحردلة صاحبه ذم النبيلة لا يئزة 
 ما يريد ومنكه 
 فشمرت يثقل مهد يده وثيت علاته اذا مزمع لا م لا يردعه رادع فاطرقت و اتمات 
 نكرتها ولم تجب ف استيطاجوا بها فقال وهل رج هت عن غيك ياقطية ٠ هل شعرتا في 
 ادعوك الى السعادة ؟ ٤ 
 فرفعت بصرها اليه وقد تكررت اهدابهما من الياء وذبائا من الرنو القنوط وقالت 
 قلت لك ا٠كة ا اثافي ببرب من تنين الهؤلء لهذه ال سعاد ومع ذلك ف، فيا ستعفيك 
 ناوا طلبوتيم ام متغير ذلاك ٠ فلت لثافي اكون خادمة جارية راعية اكون 
 ايمية ثري ده غير الزواج 
 فقط كلامها قائلا دراعيةخادمة ؟ ا ن ال ح دم كثير اثفا تنانير ع الارقاء بالمثاتء 
