 الاكليل 
 تراعي حراة فادرت تردده فاشتاقت الى الاطلاع عل ما خطر له فقالت ما الث 
 توقفت عن الكلام ٤ 
 قال لما توقف ٠٠ و لكن لكل امر وقتا 
 قالت لاصير لي عل الانتظار اخبرني عما خطر لك لعله يخفف عني 
 قال لعم ٠ اقيم اطلب اليك السكات والمماطلة الاري بايصلنا النصير 
 قالت واي لصير ٠٠ مني مصرتاع لهؤلاء ؟ ، 
 قاليش صرنا عليهم ايوا البطريرك ٠٠ السك ذلك ؟ 
 قفرحت بهذه الفكرة وقالت واي لنا الوصول اليه وهو بعيد ؟ 
 قال لا تعد رسالا اليه وقد فعلت ولم اخذ الجواب ٠٠٠ و ساخذه قرما ٠٠٠ 
 والمراد انه لا ينبني لك انت ماسي 
 فاشرق وجهوا واطمان بالها و قالت د ساف مليما اشرت ، 
 قال هل تطيعينني بكل ما اقوله وتذهبين معي الى حيث اريد 
 قالت له 
 وها في ذلكت مع اوتعاقدام عرقت دميانة انها اقدام والدها وت اكدت ذلك من 
 صوت نحنحته فاجفلك فركاك ريا في الغرفة وحدها والصرف وهو يشج مها ويقفف عنها 
 تيم 
 اء لعل الباتا امءن 
 الا كايل 
 اما في مجلد تتتظر وصول والده اف طال انتظارها ولم تعد تسمع صوته فيمت 
 يا اهو ضو اذا يجب الرئاسة قادمة نحوها فوقفت لها وحيتها فقالت الرئيسة ان المعل مرقس 
 وسيدنا الاسقف ان ياوسا لا يعنك ٠٠ هتش الك ما اكبر حظك سيدنا فانه 
 يخبكر ويرعاك 
 فليامممت ذلك احست بقشعريرة ارتعدت لها فرائصها وظررت البغثة فيوجهها 
 وحدثثها نفسها ان ترفض المقابلة ولكنها تذنرت نصيحة زكريا فسكتتو ممجب فمادت 
 الرئيسة الى الكلام قائلة دارا كلمتمجيك يشاري كانك لا تريدين ان لقابلي احدا منهما 
