 السهم ر المهم 
 المدت فلقة الحد والنساء فس اااه عنالمع لمرقس فاخبرهم انهم قم في الفسطاطيقة ي 
 دمانة اياما ثم دخل غرفةخصوصية ي مرفها واقفل باما وفتح من دوقا استخرج منه 
 انبوب االقضة مختوما هزة حتى محقق ان ما يعهده في داخله لا يزال في دثم خباءه في 
 جمة وخرج 
 وهو خارج وربيت ايبا لحسن فوحدة خارح من مما له ليتمشى في الهيق ةملي 
 جاري عادته وانس فيوجهه انقاضافماس انقباضه ولم يكن يدك اتهان في جه 
 الذن شهدوا الاحتفال بالامس وانه شاهد ما اصاب سعد او هويه ام انه منزلة ولدهفتقد 
 وهالماراه ابوالحسن عول اله فتقدم زكريا وهم تقبيل يده قتمه ورحب به وساله اذا 
 كان مؤلاء اى معه فقالكا لا ياسيدي انه لا زال في اله سطاطا ظنك؟ ت هناك 
 فاز ابو اسنر اسة عرارةوقال تهمكم تهناك وقدر جهت البارحة ، 
 قال فاذا شاهدت ما اصاب سعد ا 
 قال نمشاهدت ذلك المنظر المؤلم ٠ ولكنه سوف يندمون 
 ففرح زكريا، تك الشارة اهله ان ابا الحدرة لاي قول جزاف افق المتيم 
 بشرك الله باليرة 
 قال تم انهم سيندمون لانهم لا يجدون ان اختيمى ، سعد ٠٠ اذ ليسي هذه 
 البلاد من امر فمعرفته بالهندسة 
 قالولك دم ساقوه الي الجنه 
 فاللي سال تجن عارا علال رجال ٠ ٠ ا نهم لا يلبثون ان يخرحاه مكرما معززا 
 فالهوكف ذلك و دثي ؟ 
 فمقدمبحوه وهو يقول ان ابن طولون عاز مع لبناء ج امم كبير في القطائم ولن يجد 
 م، لحس، هندسته غير مع مدج 
 فقال وهل يمر فابن طولون ذلك ؟ 
 فالولايلبث ان يعرفه متى احتاج اليه 
 فاطرق زكريا كان هفد علية باب الفرج مودع ابا الحسن وانصرف الى فرسان 
 اقر اسمر سربه وطلبالفسطاطالما اطل عليها ترك الفرس في خان وحدثته نفسه 
 ان يسير تؤاالى حلوان لثاهدة دميانة لكنه احب ان يتقمم مما جال في خاطرها ولام ميعاد 
 اليها بالبشارة 
