 مركريا 
 فتذكرت انها شاهدتها تخترق عباب الماء في اصيل ذلك اليوم فقالت دم التاو المادر افقي 
 لا اذكر انه يزورنا ولا اعرف وجهه ف االذي اقب ه اليوم ء 
 قالي ى مسفينة ال مادرا في ولكن المادر اقيلميات فيها 
 قالت مم ناقها اذا٢ ٩ 
 قال ل اسطفانوس ابن المعلب وحنا كاتبا لم ادر افي وهو صديق سيدي والدك ٠ ٠٠ قد 
 جاء في هذه السفينة الفخيمة مبالغة في الابهة ة 
 فلا سمعت اسما و الاسنفيرلوتها ووقفت وقد حمد الدم في عروقها ا ولم يجهل الم 
 زكريا سب تلك البغتة ولكنه تجاهل وقالل هيا بنا يا سيدي فقد طال ان مظارو الدك 
 قدامك ك 
 فالتت طال انتظاره قدامي ي وهل يهمه امري وعنده من السراري و المواري 
 ما يشغله عن هذه الي نوة المسكينة التي ذهبت سعادتها بموت والهتهاا. رحمك الله يا اماهه 
 قالت ذلك وحرقت اسنانها ومشت وهي تقول ل وما غرض هذاالثاب الجاهل من هذة 
 الزيارة بانري ٠٠ اظن هجاء لمعاقرة الهمر مع والدي وتمضية الوقت بالجان و الحلاة ولى 
 حاري العادةة 
 فتاثر زكريا مما شاهده من حرقتها فارادل شجيعه افق الدوما الذي يمكمن ذلك 
 يا مولاتي ؟ ٩ 
 فالتت كيف لا بهمتني ام والدي باعاهه ألا يهدي ان يكون من مم ائر ي الأر 
 واهل الجانن هل رايث هه ذاهبا الى الكنيسة اهل سمعته إهله و ما الذي ابقاه لاخرته 
 وانت تراه يقفي اوقاته فاطلاء ة والهررن ٠٠ وهو لذلك لا يصاحب الا من كأن على 
 شاكاته ٠ ٠ ما قولك يرجل خذ اسطفانوس هذا صديق احمي الهين فقم واالة عليه ؟ ؟ 
 فقطع كلامها قائلا ا ألا تعلين لاذا يصاحبه ويكرهء ء لا يختي عليك سعة املاك 
 سيدي والدك وما يلحقها من احراج الكثير وهذا الشاب ابن كاتب اخراج ولههدالةل 
 المادر افي بواسطة ابيه في خدم اباك في تخفيف مبالغ الحراج وقد مضت عدة اعوام لم يدفع 
 ابوك من الح راج شيتاا 
 قالت ت بئسا لاقتصاد ٠ ٠ أراب نقي عليه في المادبوالعزائم والهدايا فوق ما اقتصده 
 مناظراجج . مانام راجح للحكومة لا ينبغي امساكه عنها والافتكان فد مرقناها 
 ان اهل الذمة و الضمير لا يق باانبذلكك 
