 امد بن طولون ؟ 
 واتفاقها فلا تسل عن ة ٠٠الارين هذا التاء الشاهق القائم في اطراف هذه القطائع وتامله٠٠ 
 قالت دال في ارى قصرا فهل هو من تاء اين طااان ايضا 
 قالولكن هل سقمرا واما هو مارست انا تعرفين ما مىهذه اللفظة ٠٠؟ 
 قالت كلا اقيلم اسم مها قبلالان 
 قال صدقتل ان هذا التاء لم يسبق له مثيل في هذه الدار ٠ ه ويامولاي بدت 
 المرضى يستشفون فهمنا دوام 
 قالت بنا هل هذه القائة ؟ 
 قال نه موهومن حسن اه في اعالة الفقراء 
 فاستغربت دميانة قوله وقاات ان تشييد هذا البناء يستغرق اموال اظائلة و ما 
 يرحنا نرى حكامناش كون النقر ويحماان الرعايا الضرائب اسد عازم 
 فقال ان هذا المارستان يا سيدي لم يبن منهال الرعية ولكن ابن طولون ظفرين ز 
 في هذه الهت عراء فيه الف الف دينار بي مم ١٠ هذا المارستان شكر الله ، على ان فضله 
 ليس بالبناء وانما هو تعهده اياه بالاصلاح واللارثيب والدقة في المعالجة فاقا فئة الاطباء 
 وشرط انه اذا جيء بالعلي لتازع ثيابه وتعقظ عندام ين المارستان م يلبس ثيابا ويفرش له 
 ويغدى عليه ويراح بالادوية والاغذية والاطباء حتى يبراو انا بنظالان يذهب 
 بنفسه فيك لبجعة و يتفقد خزائن المارستان وما فيها من الاطباء وينظر الى المرضى وسائر 
 الاعلاء والحبوسين من المجانين ويعرض نفسه تحطر جنانهم وكثيرا ما تعرضوا له 
 بالاذى حي عدل عن الذهاب 
 العصلالثااهرد 
 الموكب 
 وكانت دميانة تسمع ماية وله زكرا وعيناها شاثعثان الى ميدان القصر لعلها ترى الموكب 
 يتاهب لخروجا وعساهامري هبد اواقنا او ماشيا فلا تر هءولكنهارات الاعلام 
 ١ القريز كع 
