 ٣٨ الدهشة 
 ال الع 
 الدهشة 
 كانت تهل وتتضرع ولا يا فتاح داليه الاشتغال كل واحد يشوونه سهو المزكرب 
 قاءد في بمضجوان بالناس ةبج يثير ده يانة وش اراب احساسها وان لم يدمع 
 فالما فانه كان مطلعا عل مكنونات قا بهاتاراي تومي مستغرقة في تضرعاتها سهت 
 سعالا اجفلها لانه وقع في اذنها وقاعان به عواطفها واسئلت فليهامء او توجهها الي جهة 
 السعال رغم ارادتها فرات سعيدام قبلان جاها فتسارعت دقات فلبه اوتو اتها الدهشة 
 واصطكت كتا اهرونومتان هانري ذلك في اطر لانها لم تكن تتوقع قدوم سم يد في تلك 
 الساعة الما وقع نظرها عليه المستو وقفت لا تدري ماذا تفعل 
 اما هو مشىرها و هو يبتسم و يقول اظنني تحتك يا دميانة ٠٠ ساععيتى 
 نا سعيد و اكن كادهثتني بذا ال لقاه عل غير انتظار ٠ العلكات دت 
 لحضور قداس الا سةف ؟ 
 قالوا يا سقف ؟ ـكلا واف اجيت لاراك ، 
 قالت جم تاترا في ٠؟ ٠ من انياكافيه نام 
 فتنهد وقال معمت من وقوف سفينة الم ادراي بحانب قر ومن دعاة ذللا ك الشاب 
 لعقارالاحدف البعيد الش همد 
 فادركت ان ابا المعدن اخبره بذلك يهد قدومه الى بيت والدها في تلك الليلة ومن ت 
 ان سءيدا لم يوافيا الى هناك الا غيرة منه عائها فانه سطت نفسها واحست بزيادة مئاها اليه 
 فقالت وكيفات يتج ٠٠ هل تنوي البقاء هنا الصباح الفد ؟ واين انتم قم 
 كف ٠٠٠ ٩ وتلع؛ لساتها شدة الفرح 
 فقال اتيت في سفينة الوالي احمد بن طااان 
 قالت انقلي دلني عل ذلاك منذر ايت تك السفية٠ ٠٠ وهل ابن طولون فيها 
 واطرق سميد وسكت لحظة تمقال مس اه وفيرا لكنه لا ينوي الظهور للناس وتد 
 او صافي انام حيث هل انه جاء بناء عل ترغبي فقد دعاي في هذا الصم احلي كل تي شان 
 المين والاحتفال بجر الملءالئها فذكرت له الاف البعيد الشهيد وها يجري اية من 
