 احمد بن طواو نيو 
 نه ها انت طاب اليه ان يملا الي مصر بدل الاد النوبة فتصل الى اهلها، فلا خرجا نظرت 
 اليهوي لا تصدق ان جاني تمت، بلا ءالحبائل ام دان كادت ةملو شعرت ان له الهضل 
 فيذكاما هو فا ملة كان اكر مرارا منها لانه انقذها من الماث ٠ فلل اراها تنظر اليه 
 متحك و قاللها هل انت مسرورة ياسيدي 
 فاات الفضل لكي امعان في حياتي 
 زللا فضل ليفايف عاك الواجب وقد شهرت من وللفظة رايتك فيا انعل 
 فرضا واجبا نهاك 
 فمالت واتاح الما واع بمريم اي كشهرت بارتياح ل رؤ يتكممة قظيماا تسته 
 من طيب عنصر ككاتكمسيحي مثلي 
 فضحك وقال وانا كذك ٠، فيريد ت تربية مسيحية ولذلك رايةتي عرفت 
 ماتك ، 
 وكان ايثيان واهل المه سكر ينظرون اليهما وقد يلفهم الخير ان الامير عفا عن تك 
 المراة و ابتدريجوا اظلم مم انما شيعى اى خيم له وامر المخادم ان يبيء الاحمال 
 ودءا دميانة الى الاوس والهابط ما ميعرف انها تاك اف اس اسلاام ناس كثير ولا 
 مع تهب امر باعداد الاحم الفالت والي اينفون ذاهبون ، 
 قال الي دنقلة يا سهدي وتحك 
 قالت واي نبي من هنا ؟ 
 قال تيعد اضعة عشر يوما علال جال 
 فااته لهيمنة مصر؟ فاذا وصانا اليها تقرب من ااه طاط ؟ 
 فضحك رق الدانمصرالي ويتناودنة لة الى اسارتا ف اذا كنا الان بعيدين عشرين 
 يوما من صرى رزافي داء لة اصير عل ساقة اربه ين يوم اعنهاء 
 فيذت تواة بفتاه او اطفت فايجدره اسمها نقاال الاءاتنا لا نذه 
 الى دقلة وقايمحن ذاهب وان الىار اوبو هي على بامره ضمن الهناوخن ضصرته 
 وااللا فيعرف تمن بهض الارينبنا ان ملك النوبة فدم الي جار اسوان متن حر او هي 
 رنا هداك لا تكون بعيدء مهن ركثررا، 
 ذوقوج،اوقااتورك فيك ٠ فاتقد الي كاعد رصااء ااسوانانترا فةي الى 
 لاك دكء لصتيمك 
