 الحلوة 
 حياة علا دة النات في مثل هذه الحالة ٠٠٠ وهب انها ترددت في اول الامر تل ابد 
 من قبالها 
 قال الاتظن سببت ت اعدها اختار هاشابا اخر وقع في نفسها موق ماجيلا ؟ 
 فاز مرقس راسه استخفافا بذلك الراي و دفعا لتلك التهمة وقالو اختمارها شا 
 اخر؟ ما انام من مخيرون بنا مهم وليس عندنا نا تغتارء٠ انا ابنتا اما قلة هي التي تعمل 
 براي ايه اف ـكمبلحري اذا اضيف اليه راي سيدا الاسقف و بمحن كطنا طوع ارادته 
 فتبسم اسقف واثى على لطف مرقس وضوه وهو لا ي متي تريد ان تضع 
 عريانا حطبة، 
 قال في الوقت الذي تعينه سيادتكم ، 
 فشكر له و مشى فخف مرقس الى الباب فتحه له و كان احد الش هامسة ين تغار خروجه قتقدم 
 الهب الصولجان فتاوله وتلفت كانه جثعن الرئيسة ليودعها فتقدمت وقب ات يده فبارك ا 
 وقال لمها اوسيك خيرا بدماه سمة القدي ةالدهير ٠٠ ان هي ؟ اي لا اراها ، 
 قالته في الصلاة ٠٠ فامها لاتفترعن العبادة ٠٠٠ بالحقيقة اها من 
 اهل التقوى 
 قال حققة ٠٠٠ ولكن لا اظن ات تؤي الترهبون حك 
 قالت الا اذا اختارها السيد المسيح لحدمت هولمارات الاسقف يضحدر لا ته 
 يمازحها ويشير الى قرب خطبتها فسكتت فاعاد الاد اعواد عمر قسوم ذي 
 اما دميانة فل تهتزل في الغرفة لاصلاة فقط ولكنها اوجست من خلوة الاسة ف 
 يا بيها فخافت ان يست قدماه اللا مر الذي مخافة و تنفر منه فتشاغلت بالصلاة وهي لا تفهم 
 ما تقراة لقلقها واشتغال خاطرهاء وكانت من اللهة الاخرى تراعى حركات اهل الدير 
 لتعلم ساعة خروج الاسقف فلما علمت بخروجه وذهابه شكرت الله عل مرارا حطر 
 ولـ كنها تمادت في مثل هذا الحال ان تجدو كريا بين يديها فتسمع منه طماة اومانا 
 فلم مجده 
 وبعد قليل مادزكريا ففرحت بقدومه و لا سيالا ما توسمت في وجهة خبرا مفرحا 
 رغم ما في حالة من ادلة العجلة والغتة فسالته عن سبب غما به فقال ذهبت في امر سزين 
 ثمرتها لان 
 فلم تفهم مراده فقال تو ايا مرت مي ؟ ٠٠ الم تشاهد الاسقف المت عليخلوته ؟ 
 
