 النظر في المظالم 
 اشكلي الذي تريده 
 قال وهل يستطيع صاحب كا ن يفعل ذك ؟ انه لااستطيمه 
 قال لا اظنه يتعجز منه وماهو طايك يامولاي ٣ 
 والى افي اريدالابفي جامه ابلا اساطين ٠٠ هل يستطيع ذلك ٣ ٤ 
 قال لما ساله ٠، و لكنني احسب هيقدروا سثدرك زكريا فاله مخافة ان لا يكون 
 سعيد قادرا فيه ود الغفيعلك ايهما فاراد ان يغياب نط واوعت عزمة من حيث 
 مرر؟ الا ما لين فامثان ف الكلام قاب اندوه لعلو من الاساطين طلا 
 ولايلايري في الاساطين حم الاعلا لا شكلا لتي وضهوهايبا في جامع عمرو ٠ فاذا 
 كان هذا سبب عدوله عن الاساطير ان ا اهم نانسعي داع لوضع هاءلشتل 
 فاشار ابن طولون يسب ابثها شارة الا دارو هيرز راسه وقال ليس هذا هو السبب في 
 رغبتي عن الاساطين ٠ ٠ ٠ وقد رايت فيك نباهة وغيرة فا خيرك الا بذاك انغما هو 
 رفقي باهل الذمة من س ان هذاالبللا ، لافيل ماعزمتء لبنائه سالت المهندسين عا 
 يحتاج المه من الاعمدة فقدروا له ٣٠٠ ثمود فيذهل ااقدر اجدها في غير الكتائ 
 فاذا فع اتفاقي استتقدات مدة الكنائس في الارياف والضياع وهذا ظالا ارضاه واحسيه 
 يرضيالله ٠ وانا احب ان ابي متجدا لا يشوب بناءه ظل ٠٠ وقد تعذبق لي في هذاالام 
 فا اجد وسيلة الا ان اجعل هذا الا مم بدون اعمدة فل اجد في مصر من يقدر علينائه 
 بدونها ٠٠ 
 فتبسم زكريا و قال د هل سالت سعيد االجين في المطبق ؟ 
 قال كلا ٠٠٠ ان هذهى من ري ٠٠ هل تظنه يقدرء لهذ ا الام ، 
 قال اظنه بقدر ومع ذلك فاع لي مولاي الا ان بام باحضارهويس الهويري 
 ما يقال ، 
 فصفق ابن طولون فدخل غلام فقال له ق لا صاحب المطبق ان ياتيني بالنص راقي 
 المهندس الهم حان عنده ٠ ٠ ٠ او خلوة عل الساعة 
 ١ القريري ٣٦٠ ع ٢ 
