 ٠ الاعتراف 
 ام نهد تدهي انهوه يمسح دموعها وقااتت أة أامي ٠ اياحية ٠ ٠ و هذا هو الام 
 الذي تلا عترف به و استغفر الله من اجسلة ٠ ٠ احمدته رغم اراد قياس يدي و ان الم 
 اخاطمهيم ددواما كنت اشاهده داخلا الى منزله او خارجا منه وريما حيا في بكلمة او اشارة 
 لا تتحاوز الكلمة وحرابها ا ولكنني كنت اسمع م خصاله ومناقبه ومهارته بالهندسة ولم تفق 
 لفيا في امم في مكان لان ابقي لايريد ان يرى ابو الحسن احد ام إهله النساء 
 حبنا عنه كا يحح بذاك نساءه عن رجالنا ا وقد فعل حسنا فان في ذاك دفعا لشر 
 دائما ما ا او تال بعد رفضي العطري للسي وظالد رهف النذكر ادت الايءء 
 فقال القسيس س تبكرن لايكا حمت سعد أ والا طبيحرمو ، 
 فالتت اما ابكيل افي ايتر جاد لامبي للياليه وانك تنلاعبه بارادقف وتكنني ى 
 احد مني اخطات خطية عظلايا حياته وهو م م 
 مما له يسسر اضطرابها فانهضها واج اسها عل الكرسي جانبه وهو ييتس مفطاراته يبتسم 
 خفاض طااامهه ر؟ ؟ ما ا. ظر ما يقوله فقال ل وما الذي جهلا كعس مهتهم سلاا 
 فالتت لان اسمه سعيد ولما عرف احد ام به غير السلمين وق دمعتان هي لقب 
 بالفرغاف وهذا ايضا من القاب الأسل مينو زد علي ذلك اي لم اره في هذه الكناسة ورايته 
 مقيامعالبيالنك احد اولاده ٠، ٩ 
 فالل اما امه فاتوالحسن ن ماه سعيدا وليس مانعت سمومه بهه وكذلكالل ف 
 فانه لقب به نسبة الى احد اساتذته المسلمين الذ إناخذ الهندسة والرياضيات عنهم في بغداد 
 مدينة العلل انه سافر اأيها اب الحسن ونلقى المل فيهاا واما الصلاة في الكنيسة 
 فلعله لم يتخلف عنها الا وهو خايب عن القرية في مملا ومقرول هل هكنيأقيمت اخز ا 
 فلا مرنة ه 
 فاتو الدهشة بادية في محياهاد ليس هو مسل او ، 
 قال ل كلاي ااذي انه مسيحي مثلكك 
 لمعت قالة وثبت من مجلسها رغم ارادتها وة تب القسيس وقال تت مسيحي ، ، 
 نصرا يي ثلناا ? 
 قال ل نعم انه مسيحي يا ابنتي ، 
 فالتت هل انت مؤكد ذلكك 
 قال ل لا ريب عندي في نصراني لة وقد جلس علهذا آل؟ رميوم ترفل في مرارا ا ) 
