 احد ين خلااانوايم 
 ب السيد المسيح اقيلم اؤثر لرايه او لاغير تشيتا من عزمها ولكنني رايتها نافرة من هولو 
 استعانت تى في التخلص منه فانضمرري وذ مي لايساء دانتي عل ردها ٠ ٠ 
 فقطع مرقس كلامه فالان قالي كل جسارة ان كل متغير عزمهاا لم تكن راضية 
 به يوم كدا في طاء النملف االذي جرى الان ؟ ٠٠ ولكنها لن تا زوج الا به رضيت 
 ام لم ترض فالذل لاك والغضب باد في عيسه 
 فاجابه زكريا بصوت مخفض لكنه يرتجف من الغضب اذا اصررت عل ذلك 
 ماتت كدا ، 
 فاللا ٠٠ لاموت كدا الا اذا ظللت علا غرامها فانك تقتلها ، دعياوش انها 
 دعها لابيها فان هوليا هرها 
 فادرك زكريا تل حية فقال انت تهل يا سيدي اقيلا اقدر ان اتخلعتها عمل ا 
 بالوصية التي اوصيت بها يوم ولادتها وقد مضت هذه المدة وانت لا ترى نيمخالفة اما 
 الان فانا عل يقين انها تكره هذا الشاب و اود فقتل مااطه فيوعاه واحد ما ام مزجا وانا 
 اغاار يد الحير لها ولك ، لانك اذا اصررت علاكراهها ام ان قتلها او تكرههاعلامار 
 لا ترضيك ، 
 فقال لا تجسر علشيء وهلي الا اباتي ولا تقدر علخالفة اراد في ؟ لم تجر 
 العادة ان يترك البنات لا راد ثهن في الزواج يقبلن هذا ويرفضن ذاك اممي اعلم م تقييما 
 يتفهها او يضرها ؟ 
 فقال زدريا بهداه ورزانة ولكنك تعل ايضاان لمئاتة مع ابيها شانا يختلف من 
 وان رمع ومن سالنا الد 
 فوقع هذا القول في قلب مرقس كالصاعقة ، ماا ٢٣ ارع محم صرر متوته ومع تلطفه 
 في اساوي التعبير فقال مرسلا اعرف لماشات ااغر 
 قال اذا كنت لا تعرفه انت فانا اعرفه 
 فوقف عند ذلك مرؤس كانه يهم باحراج و قال لاني مانعرفه ولكنفي ان هج 
 لا كانتاليو فيوبين اباتي ولا تفر معجل مخازف 
 قال لو كانت تخلي مه افيطاةى لحليمها و لكنني مؤمن علا مر تقضيهلي الذمة ان 
 احافظ عليه الى اخر نسة منحياي 
 فقال مرقس طيب ٠ ٠٠ افعل ماتشا وخرج وقد زاد عنادا ولقمة 
 احد بن طوار نراه 
