 ياه الشياتة 
 ٤ رين 
 اما زكريا فاستقبل اسطفانوس بالعية يريد ان يطل علي منهء مئة حديدل عله 
 يعل اسيا ما شاهده من الغرائب ، فتقدم اسطفانوس الي دميانةو هو يظهر التاطف 
 ودار حتى يقابلها وجها لوجها لم اراها تبي اظهر استفرايه وقال ما ب الدميانة تييو 
 غير ا ان شا الله ٠٠ هل تشعرين بالم٠ هل شكين من ثي هقوليفا في طوع امرك 
 ومما ارد ثمن علاجا وما طفف انه يجمل اليك ٠٠ 
 تزدد بهذاالت اطفالا بكاء و حرقة لاه اعدته نكاية وتشفيا فظك ساكتة 
 احال اسطفانوس تحوزكريا وق اله ما بالها قل لي يا ذكريا لان امرها يهمنيك اتما 
 اين المعل مرقس ٠٠ ما هو سبب بكاثها ، 
 قال زكريا لا اءلا لسبب ٠ و اما اعلم اننا و تغننخا هد الموكب ومماهير الناس رايتا 
 اطلقت دموعوا وسالتها عن السبب فل تجيني ٠٠٠ وكنا عازمين عل الذهاب الى الدير 
 لترتاح لعلها تعبت من طول اجاوس ٠٠ 
 فالتفت اليها وهو يحك عثنونه وقال اخشى ان تكوي شاهدت ما اصاب جارك 
 امسكين فتكدرت ثملا بحق الوار ٠٠ 
 المام مهتدميانة عبارته الممؤةب الشياتة واللؤم متب انتهاره وتوبيخه ولكن رغبتها 
 في الاطلاع عل السبب حماتها ل السكوت فتظاهرت بانها لم تسمع شيتا فقالزكرا 
 اي مسكين تعني يا سيدي ؟ 
 قالها عن يجارسعيد االمهندس ٠ الم تشاهدوا ما فعلوه به 
 قال ماذا فعلوا ؟ 
 فضحك وهو يخللس النظر الى دميانة يراعي ما يبدو منها وهي تتشاغل بمسح دموعها 
 واصلاح ثيابها فقال بعد ان كان الوالي عازما عل مكافاته بالجوائز والهبات ام رجل 
 خمسياثة سوط وساقوه الى المطبق مقيدا بالاغلال و 
 فاظهر زكريا انه لم يدشيتا من ذلك و قالولا ذا ؟ ٠ ما هو سبب هذا الغضب ، 
 قال السبب انهم اكتشفوا عل مكيدة دبرها قمل ابن طوالان ٠٠ 
