 جملا كالتاية 
 زنغي ان يجملان مراوح من راش التعامي روحان له و هو جالس عل جلد اسس د لا يزال 
 راس الاسد معلقا فيه وقد ءولج حتي يظر ال رافي كانه اسد راض ولم يكن في رفيفي 
 لباس ام لكل انه جاء متنكرا ولكنه وضع عل راسه فيعة شكل الثاج وعلق في صدره 
 صليبا من الذهي المرصع و اتشحطر فمن الحز عليه صار ماونة اك ارهاصورالقديسين 
 وده وصاصورة القديس جاورجيوس لابس الظفر، وقد جلس المك الاربعاء ووضح 
 السيفي بحرة وحح من شانه ف اكتحل و تطيب و نزع النعال من رجله ، وكان في 
 اواخر الـالة وقد شاب شعرهم عغفة ولكنه كان محي حاليدن مشرق الوجه وقد احاط 
 خصره منطقة مناغز لم يعهد ث لها في تلك الاده٠ فلا راي سمعان داخل ارحب به وقال 
 مرحبا بخادمن االامين سمعان 
 واكى سهمان ومو تحير قبلك بة المك فاشار اليه ان ينهض ودماهل ياوس 
 يجاس بين يديه لعصير من سعف انخل ميل وتادب فقال الملاك من اين انت قادما، 
 قال من الهمة التي انقذي سيدي الملاك بها 
 قال من بلاد البحة ج ، من هو صاحب االانوكوفوجدته ؟ 
 قال هو ابوح رهلة و ٠ ٠٠ ٤ 
 فقط الملك كلامه قائلا اب وحرمة ؟ الدوبي ؟ 
 قال دكد يا سيدي ان صاحي البحة تسمى بهذا الاهل قليدا لذلك القائد 
 المظ 
 قال وكفوجدت سي اسئة هل هو مهنا 
 قال لم يكن معنا في بادي والا يوالكدني حمايصير نوبيا اكثر من النوبة 
 لان اولئك الة اغا وم يهمهم التب فاذ اعلان محارب قنا السي ينزلها لتهب حاة معنا ٩٠٠ 
 والهلافرمتها لغرض الاصلي من متاااة المسلمين و 
 قال ان مالا لا يفهمون معنى الانقيام الى الروم لانهم لا يدينون بالنصرانية ، 
 واقا قلت له انه اذا قامت حرب بينئا ويئن المس لين انه وبجاننا و رايت 
 منه الهطانا 
 فتح كو ق الدان البحة اصدقاء التوبة من عهد اسلافنا واذكر اني في عرد القي الملك 
 الجليل ارسلت فيمة كان رفيق بهاريسليج غير هذا فذ هئا الى بغداد كرمي المدلين 
 للتكوي من سوء معاملة المسلممين في اقتضاء الز ية واليقط وكنت غدم افلقيت من 
