 اعدين طااان 
 قال كفلا ؟ واولا عام يبذلا كما ذهبت بهذه المهمة ، 
 فازدادت قلقا وبان ذلك في عماها ف ابتدرها زكريات اثلالا تقلق يا سيدتي اسي 
 قرع الباب ٠٠ الا تسمعينه ؟ 
 قالت بل اسمعة وماذلك 
 قال ان القادم هو والد صاحبنا اسطفانوس ٩ 
 قالت دوالدمج ٠ المع احنا ؟ 
 قال ، 
 قالت ما الذي جاء به ١ 
 قال انا استقدمته 
 قالت انت ذهبت اليه واستقدمثه وكيف ذلل اكء قل 
 قال لما علمت ع قابلة ال اسقف سيدي والدك ايقنتاه سيخاطمه ب الاس الذ يريده 
 اسطفانوس وا ااعلم ان والده رحل عاقل يعرف حقيقة ان هواة ليس كقواالم 
 يطلبه فذهبت واسررت اليه الامر فرات هكا كفتان ظن ووعدني انه قادم ليخاط 
 والدك 
 قالت والاستغراب باد في اسرته ااتلماذا و 
 قال دليرجع اباك عن هذا الامر ورد ابنة خائيا 
 فم سمت والدهشة تمازج ابتسامها يرجعها تظنه استطيع ذلك 
 ثزن 
 ا 
 ويطع كلا مهما خفق نعال المع لحتا فيمتحن الدير ففشت دميانة حتي تشرف عليه من 
 نافذة او تراه منها و لا يراها هو فراته رجلا جليلا لطلمة وقورايظر التعقل في نظراته 
 وخطوات هورات رئيسة الدير كثيرة الا حث فاء به وهو يقول لها بلغتيان المعل مرقس صاعب 
 طاء المل هنا 
 قالت الرثيسة نعم يا سيدي ٠ ٠ وقد كانا لان في خاوة مما سقف الفسطاط 
