 احمد بن طولون 
 فادركت تلـميحة وفهمت مرادة فاخذ الهيام نيام اخذ اعظيا ومرها تصديه هذا 
 اله الفنظرت الى وجهة عل ضوه القمر وعيناها شاخصتان ممسمةوقالتو هاتها يرجف 
  طول الحياة ٠٠٠ ٠ وغلب عليها الياء ف توردت وجنتاها واطرقت تا تظرجوا به ٠ فيا أبطأ 
 خافت ان تكون فد تسرعت بهذا التصرج فتباطأت في المسير فطاوعها سعيد في اللباطاه 
 وطظ اسثغر ابها سكوثة فقالم قد تستغربين مكوفي يا دميانة بعدأن ن معتكطمك الثميه 
 التيفلدتيها ع ع: يا تماسكت من الدهشة والاكبار لافيش مرتت الاتتقال غهاام 
 مصاف الاشقياء الى مراتب اهل السعادة ٠ ٠ الهذة الكا مة يا دميانة كتابكير 
 وجلد شخمم . بل هي وحي يمي او ينزل علفا فان ايره وأرافي مستقبلا مجيدا لم اكن 
 احلب هو فوق ما كنت اطمع يمثله ٠ ، يلي راح حات فيميت ام الي فيع؛تهمن القيرر. 
 مرت يا خلام الصمايا دميانة و حدثتني نفسي بضروب من السعادة مخطر في اذهان الاحداث 
 ويندر ان ينالوا عشر معشارها فلم يخطر ببالي سعادة السعادة ااتي اتتهمني عندما ههذه 
 الكلمة الثمينة ٠٠٠ اتها ابلغ ما نطق به الشعراء وامميم اخطر ء لب البشر ٠، طال 
 الي اا ٠ اطال الله حيائك يا دميانة حي تطول اسيا بس عادي ٠ ٩٠ مترا عوقد 
 انتبه لتسرعه في تفسير قوله او ا اتقت اليها وه تنظر اليه وقد حدقت بصرها في وجهه كازا 
 تهم انحتضنه باحفاتها فاحسيس هم اصاب قلب هو انه غلب ع لرشده فقال ل اخشى 
 يا دميانة اقيل سرعت في تفسير مرادك ٠٠ هل تعنين ما فهمثه٠٩ ٠ امغلبءل الام ففهمت 
 ما اتقناه؟ ٠ ٠ 
 فلنهدت تنهد اعميةةوقالت ت ابعد ما تراقي فيه من دلائل لأ ٠٠٠ تغالطني وتطل مب 
 مني زيادة الايضاح ٠٠ ٠ اشقى لعواطفي واكتف بما تراه من اضطراب في ٠٠٠ وبعد 
 مال مر لي من احتفاءك بتلك اللكاعة ومغالا تكفي أيتهاا. كيف لا اعني مافمت هه" . 
 لما تكف د فيمت مراديك انك تقرأ أفكر يي .ولا تجب فانك مقيم في فاي ؛ 
 فليعالكان صاح من الفرح والدهشةة مق في قلبك وحبذا المقام ان لم يكن فيه 
 تثقيل علي كك ٠ ماذااقول يادميانة وقد غلب ثنيء ل امري وضيقتء لي ابوابا لكلام م 
 فاعترف به جزى عن اغاض في هذا البيان واكث في بعبارة بسيطة فاقول اقي احبك حبا 
 يكفي للث رقيق بين الملكية واليعاقبة ونزع مابينهما من الضغائن ن أو للتاليف بين الاقباط 
 والسلم ينعنى بصيروا امة واحدة ٠ ولاا طاب منك التدرج بما في قلبك فقد عرفته وأخئي 
 أناس هم كلة أغرى تأ غذ بلاغتها بعقل ٠ ٠ ٠ 
