 احمد ينطوون 
 واااستاذته 
 فاشار الرئيس الى الراهب فدى مع كربا حتى خرج من تلك الدار واطلع ل 
 القصر الذي ذكرناه وهو اشبه بالاي راجمنه بالقص و وفوجد الل منصوبا عله فصعد 
 الراهب وزائا في ازء حق و ملا الي االقة المل ما فاستقلهما المياس وتصدى لمهماولان ، 
 علهي قال الم اقل لـ كمان غبطته مثقال ؟ 
 ونهفلما راه ذكري اعرفه و تذ تر اله التى بة مرام افتقدم اليه وح اه فلم اسمع 
 عرفه فقال زكريا ؟ 
 قال نه ياسيدي ، 
 قال ماالذي جاء بك الى هذا المـكان ؟ 
 قال جئت لاقبل ان امل البطريرك ، 
 فتنهد وقال انه يصل في معبد مار مخاث هل ٠٠ لايدخل علمه احد 
 قال ولا انا فقد قطعت الولوالجيلو مات المشقة من طاء المل الي هنا 
 الا يؤذن لي بمشاهدته ؟ 
 فلما سمع ذكر طاء الذل تذكرا جياعها صاحبها مرقس هناك فقال واينها، 
 المعلم مرقس 
 فالموفي الفسطاط ٠٠ استاذن لي البطريرك في الدخول 
 قال ماذا اقول له 
 قال قل لولدك زكريا خادم دميانة يطلب تقبيل يديك 
 فالوه ليكي هذا لتعريفك ؟ 
 فاليك تي ، 
 فدغل الكاتب وء ادو وجره من اسطوقال ادخلوثى بين يديه حي اقبل ، 
 علم عبد مار مخائيل واشاراليها نتقدم ورجع 
