 صدقات بنطولون 
 ودسها داخل اءواية بحت ذراعه 
 وهو في ذلك راى الناي يوم ثان الى مجلس الوالي فتظر فاذا هم يشيرون الى رجل 
 ده لعله عرف من لباسه و قم اقثة انها لمة حنا كاثبالمادراي وراه يحمل بيده در 
 ملفوفا بمنديل من الحررف اهتم ابن طااان لدخوله وانصرف بكليته المه وامره ان يقعد 
 عل وسادة بجامه فقعد متادبا واستاذه في اطلاعه عل الدرج فرضي ء فحله وبسطه 
 واخذ اتحادثان ويتناقشان على ما يحويه الدرج ولحظ زكريا ان الكاتب يحاول انتاع ا 
 انطولون بشي مخطوط في الدرج و هو لا يقتنع ء واخيرا حو ل احد وجهه عن 
 الـ كاتبو انصرف الى مشاهدة ايلجاهير ولسان حاله يقولد هذال ايمجيني و السلام 
 ولم يستطع كريامشاهدة ماء ل الدرجلاججابهء مرر فاصبحي شوفالي 
 استطلاع ذكواذا ب الناي ياس هان لقادم يطلبالحروج من القصر فتنحي والتفت فراي 
 المملحاخارجا وبجانبه ابنه اسطفانوس قد ت ابط الافاقة ومثي افيغت زكريا لرؤية 
 اسطفانوس ولكنه بالغ في التفكر واقتصارها خلسة لهله اسم متمة ٠ حي اذا اتيا 
 متفرجا من الطريق اقترقا والـ كانبي ةاللائة ماذا نعمل له ؟ لا اظن في الـ نيا احدا ، 
 ، ستطيع اجابة طلة جامع يلا اعمدة ؟ هذا امر غريب 
 فقال اسطفان وسده ويريد ان يبني جامه ابلا اساطين ؟ 
 قال نهم وقد استشرت امهر المهندسين الموجودين في الفسطاط ومنهم من تهافي 
 القسطنطينيةاو يخرج في بغداد وقد شهد الناس هم بالمهارة وهذه الحراطة عليها رسم 
 ج امم في اجلمابلغ اليه امكم فلم يوجبه فانه يريد ان يكون جامعة بلا اساطين ، 
 فقال اسظفانوسولماذا ٠ لماذا لم يفهلا فعل عمرو بن العاس بهناء 
 حامه ة ٠؟ 
 فقط حتا كلامه قاثلادان و التاء مد الى هذه الطريقة حي تجب ماؤة عفية غمرو 
 فاز اسطفانوس راسه ولل ماشيا في طريقه ورجع زكر االي موقفه ودفتح 
 علمه باب الفرج وادرك الطريق الذي يمكن الوصول بمالىانقاذ سيد وعادت المه 
 اهواجسه وعاد الي الاس الهام الذي جاء من اجله وتذر دميانة و لهفتها الى رجوعه 
 فافتقد الانبوب فوجده في مكانه فاطمان بالهامل مهاندميانة مهما بل عمن قاقا واضطرابها 
 فؤ هذا الانبوب ما يخفف عنهاء وشغل خاظرهمن المهة الاخرئ بمن كان يزاههم نوزاد 
 المتسولين واهل العوز عل تفاوت طبقاتهم 
