 جامع ابن وارن 
 قال ٠ اهو يا سيدي 
 قال عزمت عل بناء جامع كبير عل جبل شرفا ظرافالقطائعان ما اشترط 
 ان لا يكون فيها عمدة فالنستطيعر معة عل هذا الشرط ؟ 
 فاطرق سعيد واخذ يفكر وقا بزكريا يخفق خوقامن الفشل وابن طولاني راعي حركات 
 سعيد مم تتاول هذا خيزرانةانت ملقاة جانبا لاءط واخذ مره اعل البساطاتهم سم 
 بها خطاطا ومربعات وابن طولاني راعيه، و اخيرا رفع سعيد راسه وقالا في افعل ما امر 
 به مولاي و لكنني استاذته ان يكون في الجامعم عمودان فقطها عمودا القبلة 
 قالهم ودان فقط ؟ 
 قال نه فقظ اثنان 
 فقال ابن طولون وقد بان البشر في محياه هل تقدر ان تبني الحا مع علان لا يكون فيه ، 
 فير عمودي القبلة ؟ 
 قال تممء 
 قال داخاف ان يكون شكله مشوها او منظرة فبيحا؟ ، 
 عالكلا سيكون من احمل الجوامع ليس مثلها لا البجد الذي بناه امير المؤمنينا 
 و 
 الممتص مفيسارا 
 قال فيئتيه ٠ ٠ اري صورته 
 قال اثتافيا ل جالودف اصوره لككا يكون بعد الفراغ من بنائه ه 
 فـك ادفا بزكريا يطير من الفرح ولكنة فلل ساكتا ليتحقق الامر بعد الرسم 
 دام راينو اونيالجالودف اتوه بها فاخذ سعيد يصور علي هارسم الجامع بجدرانه وقبلكة 
 ومحنة وماذنته وم يضئة ا لما فرغ من الر دفعه الى ابن طولون ففرح به كشيراو امان يطلق 
 سراحه وان يخلع عليه وقال له ساظل قيد ك في النفقة عل البناق ورغت من هافاتك 
 ان مكافا 
 فاحتي سه دراسه شارا 
 اما زري افليم ديستطيع كتان فرحه فتقدم عي وقف بجانسعيد ف استقت 
 انتباه ابن طولون وظن هي تصدر لينال المجائزة فقال له والفضل في حل هذا المشكل لهذا 
 الناقي الشيخ بارك الله فيه 
 ١ راجح روايةعروسارفانة 
