 احد بنطولون 
 قالت ت جلس عل كرمي الاعتراف ٩ و اعترفلك ؟ ٠ ٠ واطلعك عل مكنونات قلمه 
 ٠٠٠ هل اعرفلك انهج ٠٠ ٠ وش حتا نتسأله اذا كان اعترف بجهلها 
 تراجم تخجل او علنا نسالها يخالف فانونا لاعتراف فاطرقت و سكتت 
 فقال ل يكة ان كمر فتياته مسيحي ى 
 فتنهدت وقالت ت نعم يكفي ي تم رفعت راسها تمحو السباء وقالت ت اشكر الله ءلى ذلكك 
 وغل عليها الفرحتي ف حكت والدمع يقطره نعي ذيها وهي تردد قوه اا هوم سبعي 
 ٠٠ ٠ عيد مدييي م ان تيتان مسيحيتهلاتك وحدها لاطشن انقليها في الهول 
 عليهه فسكتت وجعلت لتشاغل بمدح عينيها واصلاح نقابهات مااء وهل يعد اا 
 له خط رئة ياابانا ؟ ؟ 
 فاجابها القسيس س ان الحب الطاهر يا دميانة ليس خطيمة بل هو من الفضائل ااتي 
 يثاب الناس عليها ونظرا لما المه من قواك وتهة لم كلا اخاف تورطك وخروجك عر 
 الدود التي وضعتها الكنيسةة 
 فقالت ت معاذ الله ان افعل ما يخالف تعالة الكنيسة واكن هل تظنوا لديي 
 فالتذللاك ومنعها الحياء عن الكلام 
 فادرك انه اتسال اذا كان والدها يمانع في زواجها به فقالو ان والدك صعب المراس 
 ولا ادري اذا كأني رقيبة بهلالك ٠ ٠ ٠ ، 
 فقالت ت اذا كنت فد سك في مأنوال دي هل ترى معي دالا بقاي ي 
 قال ل أيار اه املال اكلاته من خررةالشبانته قل او ذكومارةولاياالان 
 فانه قد احرز ثقة ها حب مصر احمد بن طولون نظرا ل مبارته في فن الهندسة ففضله عل 
 مهند ءيمصر كافة ٠٠ اظنك تعلـ مين سبب ذلك 
 قالت ت كلا ٠٠ و٠ اهر ٩ ٩ 
 قال لما اقضت حكومة مصر الى ابن طولون هذا وهو أري ؟ الاملوججده اتراك 
 وسكان القسطاطط قدمةأالست مينيمهرر عرب لايرضون الرضوخ له لانهم ما محاب الدولة 
 ومنه مظهر الني احب الشريعة الاسلاءية و كانوا في اول الاسلام يعدون الاتراك 
 و الفرس و غيرم من الامم الاخرى اقل منهم مرتبة و كتو ابهاتهم و و ا االيى ألما تقلى العنهمر 
 التركي في بفدادعلاي امال عثما فطذا نال مربر خرجت مقاليد الدولة من ايديهم 
 وتولاها الاتراك او الفرس اوغير مفاصبح العرب ينظرون الى هؤلاء بعين الغدر والحسدد 
 ام مدين طااانن 
