 الدهان السري 
 لزم لما دماؤـرين 
 الدهان السري 
 فاتنت دميانة لفط درب ذهن الفجاة وحال ما غطرلها بان البشر في وجوم افق الثوالد 
 باد في محياها وقد ذهب خوفه ادانت امير كبير واكثراش مقال كيا طرد بج 
 قال له 
 قالت واتلتكي ٠ ري رين من زجاك في اثناء القه ال 
 قال كثيدين 
 فالتو انت طبعا لا تكون فييا منع لنفسك ايقا 
 قال دافيلا اخاف الموت ، 
 والتدلم اقل انك تخاف الموت واكن الا تكون ممرضا للقثل ، 
 قال دطيما ٠ ولكن ما ههنى هذا الكلام ومادخله فيما نحن فيه ، 
 قالت تمهل ايها الامي ووسمع النتيجة ٠ ، الا تعلر الة الاخرى بما في مصر 
 من العلوم السرية التي ورثناها عن اجدادنا الفراعنة ؟ ٠ 
 قال دام معيشة كثير ، وماذايعي ، الل 
 قالت الايهكان انجوان تورج اا كار القتل ولو تساقطتعام كاطراب 
 الامطار او وقت علي السيوف التادل ؟ 
 ففتعكع تي بانت اسنانة البيضاء وهز راهو قاللي تي ولكن هل في مل 
 المصريين ما يمنع الموت؟ 
 قالت نعم ارا الامير ٠٠ وذلك درلايملية ال افل ميلان 
 ام فصب بصره اليها تتخاص المستغرب وقال وهل تعرفين هانت 
 قالت اعرفه 
 قال ان ماتحتالين في النحاة 
 فالتامم لي ٠ انا لا اقول جزانا ولااطات م ن ك التسليم بدون مجربة ٠ ان م 
 ر 
 هذا الدواء بحصاري بعض الاديار بمصر وقد تعلمته وعرفته 
 قال وما هو ؟ 
