 احمد بن طولون 
 الغراب وربته في مشاهدته لئلافرقي واركبني معه علان شاهد ذلك مر افلارت 
 ما السفينة استاذنته في زيارة الدنسة ري ثاية الايل ويبدا الاحتفال في ومررت 
 يا افسطاط الذي كنت احسبك فيه فرايت والد كوصاحة في زمرة من الشاريين والمفتين 
 اعلمت انك اتيت الـكنيسة مييتاترين ٠٠ ، 
 فقاات ما امنة لا اة اق ٠٠ فاذا انت اقهتا الى الصباح ؟ 
 قال سابق في السفينة عن بعد ٠٠كيف انت الان ٣ 
 يويو شرقت بدموعها ل٠ ٠٠٠ومتريدين ذاك من صميم فؤادك دز من يرضي الوالي او غضب ، وباتت في معياه امارات الارمجةوالانقةقالت اما هاؤكم ميفو و غاية مراد يالم فاذا كنت باتة عل المهد وجع بخفي حنين وهو ما توهم من واظهرت الاطمثتان وقاات انت ذاهب الان ٠٠ راجع الى السة منة ؟ يخيفك يا دميانة ؟ ٠ و ادرك سيريكاثا فا ستان فالكلام فال الا تخاف يغديها فاحس انهما جذوت ان وقع ثا عل قلبه فقال ماذا ارى مايا للثكنت كااعه دكر لاتخافي ٠ ٠ ان ذلك الغلام يرجع القهقري كارجه تستقيئها ما ا الذي االليلة ٠ ان الكان الذي اضع قدمي فيه لا يستظيغهوان بل ثمة ٠ فالذلك فغلب علمهاالاتجابية ولكنها مازاات مخاف اياه اف انقبضت نفسه اء علاها قال لابد من ذهاي قبل الكراب ٠٠ الا اذااستي بالـ قاءلا مرم خافيته فابقى تة ٠ ووردت وجنتاها واغتالحد يتق اثلة ولـكني لا اريد ان تة ضبان طولون وهو الذي قدم كورقع مزلتك قال الحس بين بعدي عنك اطول ؟ ٠ اتن الا تلب ثان محتفل احتفالنا بجمس اة العين هذرين اليوم ينحي مجتمع ويكونا جياعتاد اما انشاء الله ٠ هذا اذاك مت فتنهدت وقالت ومي مخفض موم ه الثلايسمموا احد من اهان اءو تسالي اذا كنت اريد ذلك ؟ هذا اصلا اجاوب عنه ه ٠ لقلك يدلك عليه ولكن ماذا افعل ٠ فادرك غرضها فقال قد علمت مرادك ٠٠ اما هذا المهرارالذي تطاول المك طل باعه بواسطة صاحب فب احالة اج امها فاطقت وتنهدت ١١٠ متدمهم، ١١ ه اسعدتدحح اعا 
