أحلام شهرزاد وإنه لفي هذا التردد لا يدري أيُقدم أم يحجم، وإذا النوم يأخذه في مجلسه وقتًالا يدري أكان طويلًا أم قصيرًا، ولكنه يسمع في آخره طائفه ذاك يقول بصوته الهادئلن يُهلِك الإنسان إلا إسرافه على نفسه بالشك والارتياب. إن كنت في حاجة إلى أن » : المطمئن تسمع حديث شهرزاد، فأسرع إلى مجلسك من سريرها، فقد آن لها أن تأخذ في الحديث، «. وما أراك تحب أن تقصبقية خبرها على غرفتها تلك وما فيها من الأثاث هنالك أفاق شهريار مرتاعًا مذعورًا، ولكنه لم يفكر في شيء ولم يسأل نفسه ولاحرسه عنشيء، وإنما انسلَّ مسرعًا حتى دخل غرفة الملكة واطمأن في مجلسه غير بعيدمن تلك النائمة الهائمة التي لم يصدر عنها ما يدل على أنها قد أحست مَقدَمه، ولم يمضغير قليل من الوقت حتى انتهت إلى سمعه تلك النغمات الحلوة الرشيقة الأنيقة تحملبلغني أيها الملك السعيد أن الملك طهمان بن زهمان » : إليه صوت شهرزاد وهي تقول قال لابنته فاتنة وهو يحاورها: إنني قد علمت الآن ما يملأ نفسي قلقًا وخوفًا على قلة ما «. يعتادني القلق ويبلغني الخوف قالت فاتنة وقد ترددت في عينيها دموع حائرة تدفعها الرحمة لأبيها ويمسكهاويحي عليك يا أبت! ما » : الإشفاق عليه، أن يزداد حزنًا إلى حزن واكتئابًا إلى اكتئاب عرفتك قبل اليوم حافلًا بالقلق أو معنيٍّا بالخوف، وما أرى إلا أنك تفكر في ابنتك فتكثرالتفكير، ويسوءك أنك حين تفارق هذه الحياة لن تترك لها أخًا ولا نصيرًا، ولكني أحبأن تطيب نفسًا وتقر عينًا؛ فإن ابنتك قد تعلمت منك كيف تواجه الحياة وتثبت لخطوبها«. وتنفذ من مشكلاتها، وإني منبئتك الآن بما يثير في نفسك القلق ويبعث في قلبك الخوف وما أنت وذاك يا ابنتي! ومن أين لك العلم بما لم ترتفع به الأنباء إلا إليَّ! ولم » : قال أبوها فاسمع مني قبل كل » : قالت فاتنة «! ترتفع به الأنباء إليَّ إلا الساعة قبل أن ألقاك بلحظات شيء، فإن يكن ما أنبئك به صحيحًا كان ذلك خليقًا أن يرد الراحة إلى نفسك والأمن إلىقلبك، وإن يكن ذلك غير صحيح رددتني إلى الصواب ووجهتني من أمري حيث تحب، «. فهات ما عندك يا ابنتي » : قال الملك «. فلن أعصيلك أمرًا، ولن أرد عليك قولًا لقد ارتفعت إليك الأنباء الساعة بأن هؤلاء الخاطبين الخائبين من ملوك » : قالت فاتنة الجن في البر والبحر والجو، قد ساءتهم الخيبة وأسخطهم ردِّي لهم وإعراضي عنهم،ووقع في نفوسهم أني أزدريهم ولا أقدر مراتبهم حق قدرها، فاستحال حبهم لي بغضًاوتنافسهم فيَّ تظاهُرًا عليَّ، وقد سعى بينهم السفراء، ثم كان بينهم الاتفاق، فأجمعوا رأيهمعلى أن ينتظروا بك ما بقي من عمرك، وهم يرونه قصيرًا وأراه طويلًا، وقد أزمعوا إذا 14