أحلام شهرزاد يستطيع أن يستمتع بما حوله من فنون الزهر والشجر، وقد تعود حين كان يسعى فيجنته هذه ألا يتقدم إلا ليتأخر وألا يمضي إلا ليقف، وكانت له وقفات طويلة عند هذهالألوان من الزهر الذي نُسِّق أجمل تنسيق وأروعه، يحدِّق في هذه الزهرة ويمتحن هذاالنجم، وربما تحدث إلى هذا البستاني أو ذاك سائلًا حينًا وآمرًا حينًا آخر، ولكنه في هذا اليوم يمضيأمامه لا يُلَوِّي علىشيء ولا يفكر فيشيء ولا يقف عندشيء. وليسمن المحقق أنه كان يرى هؤلاء البستانيين الذين كانوا ينهضون إذا رأوه مقبلًامن بعيد، فيحيون وينتظرون أن يلقي إليهم السؤال أو يصدر إليهم الأمر، يبتهجون بذلك في دخائل ضمائرهم ويتمنون به الأماني. ولكن الملك كان يمر بهم ذاهلًا عنهم، أو كان ينظر إليهم نظره إلى التماثيل القائمةالتي لم يكن ينتظر أن تسمع منه كلامًا أو ترد عليه رجع حديث، وكان هؤلاء البستانيونيُسْقَطُ في أيديهم إذا مر بهم الملك غافلًا عنهم غير مكترثٍ بهم، فيردون أنفسهم إلىالتعزي عن هذه الابتسامة التي كانوا ينتظرونها، وعن هذا الأمل الذي كانوا يداعبونه، «؟ ما بال مليكنا كئيبًا محزونًا منذ اليوم » : ويقول بعضهم لبعض ولكن ملكهم لم يكن كئيبًا ولا محزونًا، وإنما كان نشوان ثملًا قدصرفته الحياة عنالأحياء وصرفته الطبيعة عن الناس والأشياء؛ فهو يمضيأمامهم لا يُلَوِّي علىشيء، حتىإذا بلغ من جنته مكانًا بعينه انحرف إلى شماله فمضىفي ممر ضيق ضئيل تحف به منجانبيه أشجارضخام في الفضاء طوال في السماء، قد تضامَّت غصونها واختلطت أوراقهاحتى انعقد منها سقف كثيف لا ينفذ منه ضوء الشمس إلا ضئيلًا هزيلًا بعد مشقةشاقة وجهد جهيد، والملك يمضيأمامه في هذا الممر الضيق كأنه النفق، حتى إذا مشىغيرقليل انفرجت هذه الشجرات الملتفة المتكاثفة قليلًا قليلًا، حتى جعلت بينها مكانًا رحبًافسيحًا قد فرش بالعشب المتكاثف، وقامت في أطرافه نجوم وأزهار لاذت بهذه الأشجارالضخام الطوال كأنما تحتمي بضخامتها وطولها من العاديات. هنالك وقف الملك فأطالالوقوف، وتنفس هذا الهواء العذب الرطب فأطال التنفس، ثم جلس على الأرضمتهالكًامتثاقلًا، ثم أسلم نفسه إلى ما حوله، فلم يشعر بشيء ولم يحس شيئًا، ولكنه يفيق مننَومه مذعورًا أو كالمذعور؛ فقد سمع صوتًا حلوًا يشبه صوت الماء وهو يتحدر في غديرهذاك بين النرجس والياسمين، لولا أن في هذا الصوت حياة لم يتعود أن يجدها في خريرالغدير، ولولا أن في هذا الصوت تقطعًا وتكسرًا وتهالكًا، لم يتعود أن يجد مثله في تحدرالماء بين النرجس والياسمين، ويفتح الملك عينيه، فيرى فتنة لا تلبث أن تملك عليه سمعه وبصره وقلبه وعقله جميعًا. 20