أحلام شهرزاد «. ذلكسري الذي ستفهمه حين أزيل عنه الستار » : قالت «. تريدين؛ فإني لا أفهم عنك شيئًا وأدرك شهرزاد الصباح، فسكتت عن الكلام المباح. وهمَّ شهريار حين انقطع حديث النائمة أن يفكر فيما سمع، ولكن النوم لم يمهلهكما كان يمهله من قبل، وإنما سعى إليه حثيثًا، وسمع الملك صوت طائفه ذاك يقول:كلا، لا تفكير الآن ولا يقظة. لقد أودعتك شهرزاد إلى النوم! وردك النوم إليها حينًا، » «. فستعود إلى النوم حتى تستردك منه شهرزاد كما تقدم إليك وعدها أمس وأكبر الظن أن شهريار لم يسمع هذه الكلمات الأخيرة، وإنما أغرق في نوم هادئ لاتروعه الأحلام ولا يقطعه الأرق، ويفتح عينيه بعد وقت طويل أو قصير، فيرى الغرفة وقدأذن لضوء الشمسالمشرقة أن يغمرها، فظهرت جميلة رائعة متألقة، ورأى شهرزاد قائمةمنسريره غير بعيد وهي تمد إليه بصرها حلوًا مداعبًا كأنها تدعوه إلى أن يستيقظ، وهيمع ذلك صامتة لا تقول شيئًا، ولكن وجهها يزدان بابتسامة حلوة تبعث الأمل وتدعوإلى النشاط، فلما رآها الملك ابتسم لها، وهمَّ أن يسألها كيف قضت الليل، ولكنها ابتدرتهعلى خير ما أحب أن أكون ما دمت أنعم » : قال «؟ كيف يجد مولاي نفسه » : بالسؤال فقالت لقد استيقظ » : قالت «. بقربك وأسعد منك بهذه النظرات الحلوة وبهذه النغمات الساحرة ولكني أسأل » : قالت «. كل الهدوء » : قال «. مولاي غَزِلًا، وأحسب أنه قد قضىليلة هادئة فتردد الملك قبل أن «؟ مولاي، أيجد نفسه من القوة والنشاط والصحة خيرًا مما كان أمس سأجيب عنك يا مولاي، وسأعفيك » : يجيب، ولكنها لم تُخَلِّ بينه وبين الجواب، وإنما قالت من هذه الحيرة، وسأريحك من كذب لا تحبه ومن صدق لا تجد الشجاعة عليه. فأنتبخير ما في ذلك شك، وأنت اليوم خير منك أمس ما في ذلك شك أيضًا، ولكنك تخشى إنأنبأتني بذلك أن أخلِّي بينك وبين العمل وتكاليف الملك، وإن أنبأتني بغير ذلك لتستبقيهذه الراحة التي أخلدت إليها أن تقول غير الحق، وأنت لا تريد أن تكذب لأنك لا تحب «!؟ الكذب أو لأنك تشفق ألا أومن لك. أليس هذا كله حقٍّا يا مولاي هو كل الحق يا أحب الناس » : قال وهو يضحك، وقد أخذ يستوي جالسًا في سريره «. إليَّ إنك لأشبه شيء بالطفل » : قالت في صوت العاتبة، وقد مالت إليه تقبله وتلاطفه الذي يداور أمه أو معلمه الحازم. لا بأس عليك، فلن يُخلَّى بينك وبين العمل، ولن تحرمثم جلست إلى جانبه، وأدارت ذراعها حول عنقه، «؟ جوار شهرزاد. أليس هذا كل ما تريد وأخذت تنظر إليه نظرات ملحة كادت ترده من الذهول إلى مثل ما كان فيه من أمسه. 32