أحلام شهرزاد بلغني أيها الملك السعيد أن » : ثم ينقطع الصوت وتستأنف شهرزاد حديثها قائلة الملكة فاتنة ردت على ملوك الجن سفراءهم، وأبت أن تسمع طلب السلم إلا من الذين شبوانار الحرب، وقد عاد السفراء إلى سادتهم مخذولين مدحورين، ولكن وزراء الملكة ورجالحاشيتها أنكروا في أنفسهم صنيع مولاتهم بالسفراء ومن أرسلوهم، ولم يستطيعوا معذلك أن يجهروا بما أضمروا أو أن يعلنوا ما أسروا، وعرفت الملكة ذلك، فلم تسألهم عنهولم تبادلهم بشيء منه. على أن أباها طهمان بن زهمان هو الذي اجترأ عليها هذه المرة «. كما اجترأ عليها حين تحدَّتْ ملوك الجن ودعتهم إلى الحرب لم يبق لي من الأمر شيء يا ابنتي يبيح لي أن أتحدث إليك » : قال طهمان بن زهمان فيما تبرمين أو تنقضين، بل لم يكن لي من الأمرشيء قبل أن أنزل لك عن هذا الملك الذيأنت أحق به مني، وأقدر بشبابك وحكمتك وفطنتك على تدبيره وتصريف أموره من هذاالشيخ الفاني الضعيف، فلست أتحدث إليك الآن؛ لأن لي في الحديث حقٍّا يبيحه لي القانونأو تخولني إياه مراسم الملك، وإنما أنا أب يتحدث إلى ابنته، ومن حق الآباء يا ابنتي، بلمن الحق عليهم، أن ينصحوا لأبنائهم، وإن كان من العسير على الشباب الذين يستقبلونالحياة واثقين بأنفسهم وبالحياة أن يسمعوا لنصح الشيوخ الذين يستدبرون العيششاكِّين في أنفسهم وفي العيش، فهبيني أريد أن أريح نفسيحين أراجعك فيما أصدرت منأمر، إنك ملكة يا ابنتي، وللملوك حرمة وقدس، وما أرى إلا أنك حريصة على أن تُرعىحرمتك ويوقَّر لك ما أنت جديرة به من الإكبار، وأحسب أن أول ما يجب عليك في ذلك هوأن تؤدي إلى الغير ما تحبين أن يؤديه غيرك إليك، وقد كانت بينك وبين هؤلاء الملوك حربأعلنها السفراء، ويراد أن يكون بينك وبين هؤلاء الملوك سلم يطلبها السفراء ويقررونها.فما عدولك عن هذه الطريق المألوفة؟ وما ابتداعك سنة لم يعرفها ملوك الجن فيما توارثوا من السنن والتقاليد؟! وسيقول بعضشعراء الناس في يوم قريب أو بعيد: 􀀁 سرُّ􀀁􀀁 نُ􀀁 م􀀁 يو􀀁 و 􀀁 ساء 􀀁􀀁 نُ􀀁 م􀀁 يو􀀁 و 􀀁ا􀀁􀀁ن􀀁 م ل 􀀁و􀀁 وي 􀀁ا􀀁􀀁ن􀀁􀀁ي􀀁􀀁ل􀀁 م ع 􀀁و􀀁􀀁ي􀀁ف وهذا اليوم لك يا ابنتي، فلا تَبْطَري ولا تأشري، ولا تسرفي على عدوك المنهزمين،وخصمك المقهورين؛ فقد يكون يوم آخر عليك فيأشر عدوك كما أشرت، ويبطر خصمككما بطرت، ويسرفون عليك كما أسرفت عليهم، ويردون سفراءك مهينين كما رددت سفراءهم مهينين. 65