أحلام شهرزاد من هذا. عش بحسك وقلبك وضميرك، وتخفف من عقلك بين حين وحين. عش عيشةالإنسان الحي لا عيشة العالم الباحث؛ فإن للعلم والبحث وقتًا مقسومًا من حياة الناس، «. وما ينبغي أن تكون حياتهم كلها علمًا وبحثًا وتعليلًا وتحليلًا فإني لا أسألك الآن سؤال » : قال وقد أدار ذراعه حول خصرها اللطيف الرَّخْصِ «. الباحث المستقصي، وإنما أسألك سؤال المحب المدنف، فقد عرفتك ثم أغرقت في ،« قد عرفتني! واحرباه! ستزهد فيَّ إذًا قبل أن يتقدم النهار » : قالت ضحك غامضطويل. قد عرفتك ولن أزهد فيك! لأن معرفتي إياك تدفعني على الاستزادة منك؛ فأنت » : قال قصصدائم لأنك سحر دائم، أخصما تمتازين به أنك تشغلينني عن نفسي وعن ملكي «. وعما حولي وعمن حولي، بل تشغلينني عنك أيضًا إن كنت أشغلك حتى عن نفسي، فما أدري كيف تفكر » : قالت وقد أغرقت في الضحك في أو تسأل عني. ألا يمكن ألا أكون شيئًا ما دمت أشغلك عن كل شيء؟! ألا يمكن أنأكون شيئًا غيرك، فأنت تُشغل بنفسك عن كلشيء وعن كل إنسان؟! ولكنك أنبأتني بأنيأشغلك عن نفسك. صدِّقني إني لا أفهم عنك، وما أرى إلا أنك تمعن في فلسفة أشد منيغموضًا وأعظم مني استعصاء على الفهم. دع الفلسفة ودع التفكير، وتعال ننعم بهذهالساعات الحلوة التي تتاح لنا والتي نختلسها أو أختلسها أنا لك ولي من تكاليف الحياة.إني أشغلك عن نفسك وأشغلك عن نفسيوأشغلك عن كلشيء. ولكن ما رأيك في أن شيئًالم يشغلني عن أن النهار يتقدم، وعن أننا نوشك أن نجد لذع الجوع، وعن أن من الحقعلينا أن نتهيأ للغداء؛ ذلك أحرى أن يتيح لنا الإغراق في الفلسفة والإمعان في البحث عماوراء الطبيعة. هلم يا مولاي، فسترى أن هذا النعيم الحلو الذي استمتعنا به الآن ليس«. شيئًا بالقياس إلى ما هيأت لك شهرزاد هذه التي لا تعرف من هي ولا تدري ماذا تريد وكانت شهرزاد قد هيأت للملك نعيمًا لم يكن يُقدِّر أنه سيتاح له في يوم من الأيام،منذ حمرة الدماء تلك التي كانت تصبغ في نفسه أعقاب الليل ووجه النهار من كل يوم، فقدكان منذ تلك الأيام السود والليالي البيضقد ألف الحزن حتى لا يفلت منه إلا الحين بعدالحين، حين كانت شهرزاد تقص عليه بعض أحاديثها أو تمتعه ببعض ما كانت تهديإليه من سعادة حينًا بعد حين. فأما نعمة البال ورخاء العيش وراحة الضمير وهدوءالنفس المتصل، فقد كانت أشياء حُرِّمت على شهريار وقُطِّعت بينه وبينها الأسباب، فلماتقدم النهار وكاد أن ينتهي أقبلت شهرزاد بالملك على غرفة من غرفاتها في القصروهي 34