أحلام شهرزاد والملك قائم مكانه ينظر ويصغى، ولا يزيد على النظر والإصغاء، وماذا يستطيعالملك أن يفعل وقد زلزلت الأرض زلزالها، ولبست السماء أبشع ثوب رآه سكان الأرضوالجو، فالظلام يتكاثف، والسحاب يتراكم ويتدافع، والبرق يغمر المدينة بضوء مخيف لايكاد ينصبُّ عليها حتى ينقشع عنها، والرعد يتجاوب في الجو بأصوات متهدجة كأنهاأصوات الجبال، والبحر من بعيد هائج مائج تصطخب أمواجه اصطخابًا لا عهد لأحد به،وترتفع إلى السحاب فتتصل به لا يُدرى أبلغته لأنها ارتفعت حتى انتهت إليه، أم بلغهالأنه انخفض حتى انتهى إليها، أم صعدت هي في السماء ما وسعها الصعود وهبط هو إلى الماء ما وسعه الهبوط حتى التقت السماء والماءشرلقاء. وفاتنة قائمة باسمة لا تقول شيئًا، ولا تأتي حركة، ولا يظهر على وجهها الروع أوما يصور الروع من قريب أو بعيد. على أنها تسعى رفيقة رشيقة محتفظة بابتسامتهاالحلوة حتى تبلغ أباها الملك، فتمس كتفه في خفة وسرعة، وتقول له في صوت هامس «! منظر رائع يا أبت » : عذب ويهم الملك أن يقول شيئًا، ولكنه يُرَدُّ عن القول؛ فهذه المناظر الرائعة المروعة الهائلةثابتة لا تتحول مرسلة للروع والروعة جميعًا دون أن يصيب المدينة منهاشرأو ينال أهلالمدينة منها مكروه. هذا البحر قد بلغ من الهياج أقصاه، وانتهى من الثورة إلى غايتها،حتى لا يشك من يراه أنه متجاوز حدوده، فغامر ما وراءها لا يدع شيئًا أتى عليه إلاازدرده ازدرادًا وعفى على آثاره تعفية كأن لم يغن بالأمس، وهو على ذلك واقف عندحدوده لا يتجاوزها، بل لا يكاد يبلغها، كأن سدودًا خفية قامت بينه وبين هذه الحدودترده عنها وتمنعه أن يبلغها فضلًا عن أن يجوزها، وهو يثور ويمور ويهيج ويموجويرسل في الفضاء أصواتًا منكرة، كأنما تتمزق عنها أمواجه تمزقًا، ولكنه على ذلك لا يبلغ شيئًا، ولا يستطيع أن يمس الأرضبأذى. وهذه قطع السحاب تزدحم وتصطدم، وتُحدث ما تُحدث من بروق ورعود، وترسلما ترسل من الصواعق المهلكة، ولكنها على ذلك لا تصيب أحدًا بما يحب ولا تصيب أحدًابما يكره، وإنما هي تأتي ما تأتي من الأمر وتُحدث ما تُحدث من الهول كأنها تلعب فيما بينها تريد أن تظهر أهل الأرضعلى فنون من اللعب ليس لهم بها عهد من قبل. وهذه الرياح تتناوح، منها ما يُقبل ومنها ما يُدْبر، ومنها ما يُيامن ومنها ما يُشائم،ولها أحيانًا هفيف كهفيف الأغصان، وأحيانًا أخرى فحيح كفحيح الحيات، وأحيانًا أخرىصفير مخيف، وأحيانًا أخرى زئير مزعج، ولكنها على ذلك لا تصنع شيئًا ولا تؤذي أحدًا. 45