أحلام شهرزاد والمدينة والمملكة بما كان من ارتقائها إلى العرش ونهوضها بأعباء السلطان، وبأنها هي التي ستلقى السفراء وستملي عليهمشروط السلم كما تشاء. وما أكثر ما وصفت لك يا مولاي ابتهاج المدن والممالك حين ينزل ملك عن العرشويرقى إليه ملك آخر! فقد ابتهج قصرفاتنة ومدينتها ومملكتها بارتقائها إلى عرشآبائهاكما تعودوا أن يبتهجوا كلما تخلى عن عرشهم ملك وارتقى إليه ملك، ولكن ابتهاجهم في هذه المرة كان خالصًا صفوًا لا يخالطه حزن ولا يشوبه أسى. فقد كان طهمان بن زهمان حيٍّا بينهم ينتظرون أن يروه لم يفارقهم إلى غير رجعة،وكان حبهم له يزيد في ابتهاجهم بابنته، وكان إعجابهم بفاتنة يخرج بابتهاجهم عن الأطوار المألوفة، ولو أن رعية عبدت ملكًا لعبدت رعية فاتنة ملكتها. وكان طهمان بن زهمان نفسه أسعد الجن بهذا الحدث العظيم؛ فقد كان يحبابنته ويعجب بها ويفتتن ببراعتها كما قلت، وكان يرى ارتقاءها إلى العرش حقٍّا وعدلًاقد ردَّ السلطان إلى أهله ووكل الأمر إلى من ينبغي أن يوكل إليه الأمر، وكان يرى نفسهأسعد من تقدمه من ملوك الجن، فقد ختم ملكُه عصرًا قديمًا مضى بحسناته القليلةوسيئاته الكثيرة، وبدأ ملك ابنته عصرًا جديدًا يظهر أن الحسنات فيه ستكون أكثر جدٍّامن السيئات، ومن يدري؟! لعله أن يكون خيرًا كله، وكان طهمان بن زهمان ناعم البالقرير العين مبتهج النفس؛ لأنه يشهد هذه النقلة الخطيرة في حياة الجن، ويشهدها تتمعلى يد ابنته التي يؤثرها بالحب والعطف والحنان، وكان يقدر أنه قد أنفق ما أنفق منآلاف السنين، وأنه قد أشرف من حياته على آخرها، ولكنه مع ذلك يأنس في نفسه قوةوأيدًا، ويحس أن سيُمد له في العمر حتى يرى ابنته وهي تدبر أمور الملك، ولا يشك في أنه سيرى من تدبيرها العجب العجاب. وانتهت أعياد المملكة، وآن للسفراء أن تستقبلهم الملكة، فاستقبلتهم في حفل ساذجيسير لم يتعوده القصرولم تتعوده الرعية، فلم تقم زينات ولم يصطف الجند ولم تجلسالملكة للناس في ذلك البهو العظيم من أبهاء القصر، وإنما خلت إلى أبيها في غرفته تلكالتي كانت تخلو فيها إليه، وأذنت للوزراء وقادة الجند وساسة الملك، فلما أخذ كل منهممجلسه أذنت للسفراء؛ فلما أدخلوا عليها وتقدموا بتحية ملوكهم وسادتهم وهموا أنيطلبوا إليها السلم، أشارت بيدها فاستمعوا لها، فألقت إليهم هذه الكلمات في صوتتعلمون أن هذه الحرب لم تثر بين دولنا وإنما » : هادئ ملأ قلوبهم رهبًا ورعبًا. قالت أثارها أشخاصملوككم على شخصي، فلا سفارة في هذه الحرب ولا سفارة في هذا الصلح؛ 59