أحلام شهرزاد وعلى وجهها ابتسامتها الغامضة التي لا تقول شيئًا، والتي تقول كلشيء، والتي لا تخلومع ذلك من سخرية تُحفِظ وتهيج، وأدار الملك بصره في الغرفة ينظر في كل مكان يريد أنيتبين لهذه الأنغام الساحرة مصدرًا فلا يرى شيئًا، وإنما يخيل إليه أن هذا الجو الموسيقيالذي أحاط به وأحاط بمن حوله أشبه شيء بالجو الذي يعيش فيه أثناء أوقاته العادية، لا يعرف أين يبتدئ ولا أين ينتهي. وكان أغرب ما في هذا الجو الموسيقي الرائع اختلاف أنغامه وائتلافها في وقت واحد،بل اختلاف الأصوات التي كانت تحمل هذه الأنغام وائتلافها، فكان هذا كله يلقي في روعالملك أن هناك أدوات موسيقية مختلفة لا تحصى تصدر عنها أصوات وأنغام متباينة،ولكن قوة بارعة ساحرة قد أشرفت عليها ودبرت ما بينها من اختلاف حتى أحالته إلى ائتلاف. ولم يمض على إحساس الملك هذا الجو من حوله وقت طويل حتى أحس الملك أنهيغرق في هذا الجو وينسىنفسه قليلًا قليلًا، كأنما كانت الحياة الشاعرة تنساب من نفسهومن جسمه شيئًا فشيئًا، وإذا هو يفنى في هذا الجو المحيط به فيصبح صوتًا من أصواتهأو نغمة من أنغامه، أو يصبح جزءًا شائعًا في كل صوت من هذه الأصوات، وحظٍّا مفرقًافي كل نغمة من هذه الأنغام، وقد نسيكيف ابتدأ هذا الجو، ولم يسأل نفسه كيف ينتهي،وإنما استسلم لهذا البحر الموسيقي الذي غمره كما يستسلم الغريق بعد أن يبذل آخرجهده في المقاومة، وبقي له مع ذلك شعور واحد، وهو أنه في حضرة شهرزاد، وأنها تنظرألم أنبئك أني » : إليه ساخرة منه راثية له، وتبسم له ابتسامتها الغامضة كأنها تقول له سأظهرك من الأمر على ما لم تكن تقدر أنك ستظهر عليه، وأني سأطلعك في قصرك علىما لم تكن تظن أن قصرك يحتويه، وأني سأسحرك وأبهرك وأضطرك إلى هذا الاستسلامالذي انتهيت إليه، ومع ذلك فقد كنت تخيل إلى نفسك أنك بدأت تعرفني! فذق الآن هذه «. المعرفة، وتبين أنك لم تجهلني قط كما تجهلني الآن وينظر الملك إلى شهرزاد واجمًا مبهوتًا، ويريد أن يتكلم فلا يطاوعه لسانه، ويريد أنيتقدم فلا تطاوعه قدماه؛ ولكن شهرزاد تسعى إليه هادئة كأنها الحياة تسعى إلى الجسمالهامد، أو كأنها اليقظة تسعى إلى النائم المغرق في النوم، حتى إذا بلغته وضعت يدهاعلى كتفه وقالت له في صوت لم يستطع أن يفرق بينه وبين هذا الجو الموسيقي المحيطلا تُرَعْ يا مولاي، فليس » : به، وإنما خيل إليه أن الغرفة كلها تكلمه بهذا الصوت، قالت له ثم أخذت ذراعه ومضت به إلى مجلس من مجالس الغرفة فأجلسته ،« عليك من بأس 37