أحلام شهرزاد أو رعية أعدائنا سوء، وإنما الحرب بيننا وبينهم تنافس في قوة الإرادة، وتسابق إلى الصبرعلى المكروه، فأينا ثبت حتى يستسلم خصمه فهو المنتصر، وأينا سئم قبل أن يسأم عدوهفهو المهزوم، وما على الرعية إلا أن تشهد هذا الصراع الذي تجري أحداثه بين سادتهاوقادتها، لِتُعجب بهم إن شاءت، فقد يكون من بينهم من هو خليق بالإعجاب، ولتسخرمنهم إن أحبت، فقد يكون من بينهم من هو جدير بالسخرية، ولكن لتأمن على أنفسها «. ودمائها وأموالها ومرافقها على كل حال مرحى يا ابنتي! ما أحسن وقْع ما تقولين في نفسي! وما أحبه إلى قلبي! » : قال الملك وما أدناه إلى المثل الأعلى الذي طالما أمَّلتُه وسموتُ إليه دون أن أبلغه! أيمكن يا ابنتي أنتبلغيه؟! أيمكن أن تبلغيه وأنا حاضر أشهد فوز الخير على الشر وانتصار الرحمة على «؟ القسوة فإنك تشهد هذا كله يا أبت. لن ينالنا أعداؤنا بما نكره، ولن ننال » : قالت فاتنة أعداءنا بما يكرهون، ولكنهم سيفنون قوتهم في غير طائل، وسيكسرون حدتهم في غيرغناء، وسيضيعون ما ادخروا من عُدة وما هيئوا للحرب من أداة دون أن يحصِّلوا منوراء ذلك شيئًا، وسيفقدون سمعتهم فيما بينهم، وسيفقدون سلطانهم على رعاياهم، «. وسينقلب بعضهم لبعضعدوٍّا، وسيصبح بأسهم بينهم شديدًا ونحن أيتها الأميرة ماذا نصنع؟ وما حاجة الدولة إلينا منذ اليوم؟ » : قال أحد القواد «؟ وما قيمة جيوش لا تخوضغمار الحرب ولا ترد عدوان المعتدي ولا تدفع غارة المغير فإن الجيوش وسيلة لاتقاء الحرب لا لابتغائها، وأداة لدفع الشر لا » : قالت فاتنة لاجتلابه. أفإن جنَبْتُكم الحرب وضمنتُ لكم السلم والعافية تضجُّون وتعجُّون؟! من شاءمنكم أن يغامر فليغامر بنفسه لا بالأبرياء من جنده. أفضمنتم أن يُقبل جنودكم علىالحرب محبين لها راغبين فيها! ألستم تعلمون فيما بينكم وبين أنفسكم أن كل واحدمنهم يُؤثر أن يفرغ لحياته وعمله وأهله، وأن يأخذ نصيبه من الدنيا دون أن يُعْجِله عنههذا الموت الذي تقضونه عليه لا لشيء إلا لهذه المغامرة التي تجري مع دمائكم وتدفعكم «!؟ إلى هذه الأهوال التي تحبونها لأنكم بمأمن من آثارها فهل نفهم من ذلك أن الأميرة تعفينا من أعبائنا، وتردنا إلى حياتنا » : قال القواد «؟ الخاصة، وتُسرِّح الجيوش، وتُفرِّق الجند لا تفهموا من هذا شيئًا، فلا أملك أن أعفي منكم أحدًا، ولا أشير على » : قالت فاتنة الملك بأن يعفي منكم أحدًا، ولا بأن يسر الجيش ولا بأن يفرق الجند؛ فالحرب محتملة 56