أحلام شهرزاد ينتظرون أن يقدم إليهم الهينواليسير مما يريدون، لا يتكلفون فيه جهدًا ولا يحتملون فيهعناء، فقد أنبأتك يا مولاي بأني سأقوم منك الآن مقام الساحرة الماهرة التي ستُظهرك علىالأعاجيب؛ فلا تتعجل هذه الأعاجيب، ولكن خذها بحقها، وأبلغها من طريقها، واحتمل فيسبيلها ما ينبغي أن تحتمل من جهد، فإن لم تفعل خرجنا من هذه الغرفة كما دخلناها،وانصرفت بك إلى غير ذلك من فنون اللهو والمتاع، فما أكثر ما في القصرمن فنون اللهو «! والمتاع قالت ذلك ثمضربت إحدى يديها بالأخرى فأقبلت الوصائف مسرعات يستبقن، كأنوجوههن فلق الصبح، وكأنهن لخفتهن ورشاقتهن لا يسعين على الأرض وإنما يسعينفي الهواء، فلما رآهن الملك مقبلاتسيء بهن وضاق بهن ذرعًا، وكاد بعضذلك يظهر فيوجهه لولا فضل من حياء فرضه عليه أدب الملوك، فقد كان في جمالهن البارع وحسنهنالرائع منظر أنيق للعين وفتنة خلابة للنفس، ولكن محضرهن كان خليقًا أن يصرف الملكعن شهرزاد أو يصرف عن الملك شهرزاد، وكان أبغض شيء إلى الملك وأشقَّه على نفسهأن ينصرف عن فتنته أو أن تنصرف عنه فتنته، فلما رأى الوصائف مقبلات لم يرتح لمقدمهن، ولكنه أمسك نفسه على ما لا تحب وانتظر حائرًا أو كالحائر. على أن انتظاره لم يطل؛ فقد أقبلت إليه رئيسة الوصائف، فحيت وقالت في صوت «؟ أيأذن مولاي في أن يبدأ الحفل » : عذب «؟ أي حفل يا ابنتي » : قال الملك دهشًا متمالكًا مع ذلك «. كنت أظن أن مولاتنا قد آذنت الملك بما هيأت له » : قالت الوصيفة فإني لم أوُذن الملك بشيء، فأمضين ما أمُرتن » : قالت شهرزاد في شيء من الغضب «. به منذ هذه اللحظة نقل الملك من حياة إلى حياة، ومن عالم إلى عالم، لم يدر كيف كانذلك، ولم يستطع فيما استقبل من أيامه أن يصور لنفسه أو لغيره كيف كان هذا الانتقال،وإنما ذكر إلى آخر أيامه أن صوت شهرزاد لم يكد ينقطع بهذه الجملة المغضبة حتىشاع في الغرفة جو غريب قوامه أنغام موسيقية عذبة نفَّاذة إلى أعماق الضمائر أخاذة بمجامع القلوب. وقد حاول الملك أول الأمر أن يتعرف مصدر هذه الأنغام، فنظر إلى الوصائف فإذاهن قائمات في أماكنهن لا يأتين حركة ولا يحدثن حسٍّا، وليسفي أيديهن أداة موسيقية أوما يشبه الأداة الموسيقية من قريب أو بعيد، ونظر إلى شهرزاد فإذا هي قائمة في مكانها 36