أحلام شهرزاد ونظر الملك من وله فرأى عجبًا، لقد كان يعلم أن شهرزاد قد أقبلت به منذ حينعلى غرفة من غرفات القصر لها جدران تحدها وباب يغلق من دونها، ومن هذا البابقد دخلت الوصائف آنفًا، ومن هذه الجدران قد نبعت أنغام الموسيقى كما ينساب الماءمن العيون الجارية، لكنه الآن ينظر فلا يرى جدران الغرفة، وينظر فلا يرى للغرفةسقفًا ولا بابًا، وإنما يرى نفسه في مكان متباعد الأرجاء مترامي الأطراف، قد زين أحسنزينة وأروعها وأعظمها تأنقًا ورشاقة، وقد تقدم هذا المكان في بحيرة تحيط به من جهاتهالثلاث، واتصل بالقصر من جهته الرابعة، فكأنه يد قد مدها القصر في هذه البحيرةلتأخذ منها شيئًا، وهذا المكان الواسع الرائع يغمره الجو الموسيقي ذاك كما كان يغمرتلك الغرفة الضيقة الساذجة، ولكن شيئًا آخر قد ظهر في هذا المكان، فهؤلاء أزواج منالفتيات والفتيان قد حسنت وجوههم واعتدلت قدودهم وغمرهم بشرعجيب وهم فرحونمرحون، يعبثون هنا ويجدُّون ويتراقصون في هذه الناحية ويسمرون في تلك الناحية،والملك مسحور مبهور يرى كل شيء ولا يحقق في نفسه مما يرى شيئًا، وشهرزاد تقوللا بأس » : له في صوتها الهادئ الذي يقع في نفسه كأنه قطعة من هذا الجو الفرح المرح عليك يا مولاي! فإنك ترى هؤلاء الأزواج من الفتيان والفتيات، وتسمع لأصواتهم الجادةوالعابثة، ولكنهم لا يرونك ولا يسمعون لنا حين نتحدث؛ لأنهم لم يخلقوا بعد، ولكنهمسيخلقون في يوم من الأيام. ألم أحدثك بأني ساحرة؟! فقد قصصت عليك العجب من أنباءالماضي، فأنا أقص عليك العجب من أنباء المستقبل، ولكنك يا مولاي لا تؤمن بالقصص،وإنما تتلهى به كما يتلهى به عامة الناس، ولو قد آمنت بالقصصكما تؤمن به شهرزاد،لما رأيت فيما تشهد الآن سحرًا ولا فتنة، ولرأيت في هذا العالم الذي يبتدعه القصصملجأتأوي إليه وَوَزَرًا تعتصم به إذا ضاقت نفسك بهذه الحياة الراكدة التي يحياها الناسحين ينامون وحين يستيقظون وحين يضطربون في أمورهم اليومية. هلم يا مولاي، فقد «. بدأنا رحلة لم نتقدم فيها إلا قليلًا ثم تنهضمتثاقلة، وتُنهضالملك متلطفة، وتمضيبه أمامها وقتًا لا يدري الملك أطالأم قصر. ولكنها قد انتهت به إلى حافة البحيرة، فوقفت وأشارت بيدها في الفضاء أمامها،«! انظر يا مولاي! ألا يشوقك أن تستمتع بما يستمتع به هؤلاء من النعيم » : وقالت للملك وينظر الملك فيرى أسرابًا لا تحصى من الزوارق قد ملأت البحيرة مختلفة ألوانهامزدانة أجمل زينة وأروعها، يغمرها الضوء فكأنها تسبح فيه كما تسبح في الماء، تصدرعن بعضها الموسيقى، ويصدر عن بعضها الغناء، وكلها يصور الفتنة والسحر والجمال. 39