أحلام شهرزاد وأدرك شهرزاد الصباح فسكتت عن الكلام المباح، وهمَّ الملك شهريار أن يتكلم، وهمَّأن يأتي من الحركات ما كان خليقًا أن ينبه النائمة، ولكنه ذكر شيئًا في اللحظة الأخيرة، فانسلَّ من الغرفة في هدوء كما انسلَّ إليها. ولم يكد ينتهي إلى غرفته حتى دعا إليه قواد الحرس الذين يقومون دون غرفتهإن بقاء » : ودون غرفة شهرزاد، فلما مثلوا بين يديه قال لهم في صوت مهيب رهيب رءوسكم في أماكنها رهين بأن يجهل الناس جميعًا، والملكة في أولهم، ما كان منذ الليلة،فلا أعلمنَّ أن أحدًا قد عرف خروجي من هذه الغرفة والرجوع إليها، وإني أقسم لا ينتهيإليَّ ما يدل على ذلك أو يشير إليه إلاضربت أعناقكم جميعًا، وقد تعلمون أني لا أوعد إلافإنا لا نعلم أن مولانا قد خرج من غرفته أو عاد إليها، وما » : قالوا جميعًا «. تحقق الوعيد نكاد نفهم من حديث مولانا شيئًا، ولولا أن علينا أن نأتمر وليسلنا أن نسأل لاستوضحنا«. أرى أنكم قد فهمتم عني ما أريد، فانصرفوا راشدين » : قال الملك «! مولانا بعضما يقول ثم أوى إلىسريره فاستمتع بنوم لذيذ طويل، لا تروعه فيه الأحلام، ولا تزعجه عنهأحاديث تلك الأرواح الهائمة التي تنطلق في الفضاء، وهي تجمجم ببعضالألفاظ، فيفهمعنها الناس أحيانًا ولا يفهمون عنها في أكثر الأحيان، وكان الملك خليقًا أن يمضيفي نومههذا الهادئ اللذيذ، لولا أن أحس على جبهته شيئًا يشبه ما تعود أن يجد حين يستقبلنسيم الصباح حين تدبر النجوم ويبتسم الليل عن كوكب النهار، فلما أحس هذا الروحأفاق من نومه هادئًا موفورًا، وفتح عينيه فرأى شهرزاد قائمة إزاءه وقد وضعت يدها الرَّخْصَةَ على جبهته وهي تمد إليه نظرة غامضة أحبها ولم يفهم منها شيئًا. أفق أيها الملك السعيد غير مأمور! فقد ارتفع النهار، وأوشكت » : قالت شهرزاد الشمس أن تزول، وإن وزراءك لينتظرون مقدمك الميمون عليهم. ألم تتأذَّن فيهم أمس «! بأنك ستستقبلهم متى أشرقت الأرضبنور ربها هو ذاك يا أحب الناس إليَّ وآثرَهم عندي، ولكني أرقت منذ الليلة أرقًا » : قال الملك أرقت يا » : قالت شهرزاد «. طويلًا، ولم أطعم النوم إلا حين كادت ظلمة الليل أن تنجلي ثم سكت لحظة همَّ في أثنائها أن «!؟ تسألين ما أرقني » : قال الملك «؟ مولاي؟! وما أرَّقك أرقني » : ينبئ شهرزاد ببعضالأمر، ولكنه ذكر شيئًا فرد نفسه إلى رشدها وقال مبتسمًا «. الشوق إلى قصصك العذب الجميل وكان الواقع من شهريار أن نفسه لم تَسْلُ عن قصصشهرزاد منذ انتهى في الليلةالواحدة بعد الألف، وإنما كانت تتحرق شوقًا إليه إذا أقبل ميعاده المعهود من الليل، 10