أحلام شهرزاد قالت وقد ردت الصحيفة إلى مكانها من العلبة، وأشارت إليها فعادت كهيئتها حينجاءت بها، ثم أخذتها ومدت يدها بها في الفضاء ثم ردت يدها فارغة كأن لم تمسك شيئًاقالت: «؟ وما ذاك يا ابنتي » : قال الملك «. ولأريَنَّك من أمرهم ما تحب وما يكرهون » : قالت إنهم يأتمرون بهذا المُلك ليدمروه، وبصاحبته ليستذلوها، وهم من أجل ذلك يهيئون » للحرب ويجهزون لها جهازًا لم يجهزه أحد من قبل؛ فإن الحرب لا يقتلها إلا الحرب،وإن الكيد لا يفسده إلا الكيد، وإن الحديد لا يفله إلا الحديد كما يقول هؤلاء الجيل منوإنك إذًا لتريدين أن » : قال الملك «. الناسالذين يعيشون حولنا فيما يقولون من حماقاتهم تسبقيهم إلى الحرب، وما أنت وذاك وهم متفوقون في أقطار الأرضوالبحر والجو، ولا قِبَللن أغزو أحدًا في مستقره، ولكني سأغزوهم » : قالت «؟ لك بغزوهم جميعًا في مستقرهم حول هذه المدينة. سأثيرهم إلى الحرب، حتى إذا ثاروا إليها واندفعوا فيها وألقوا بكلما أعدوا من عدة وما حشدوا من جند، رأيت كيف يكون إفناء القوة، وكيف يكون دحر «. الأعداء هوِّن عليك، فلن أعلن على » : وهمَّ الملك أن يتكلم، ولكن فاتنة لم تمهله، وإنما قالت أحد حربًا، بل لن أسوء أحدًا منهم، ولكني معلنة إليهم جميعًا أني قد أزمعت أن أتخذ ليمن بينهم زوجًا، وأني مختارة من بينهم من استطاع أن يقهر هذه المدينة بما عنده منعدة وعدد، فستراهم يومئذ وقد جمعوا جموعهم وحشدوا قواهم وأقبلوا يريدون أن يدكواهذا الملك دكٍّا، منهم من لا يريد إلا النصرالذي يتيح له الظفر بي، ومنهم من يريد أبعدمن ذلك وأنأى مَرامًا، يريد التدمير الذي لا تدمير بعده ليخلصمن قوة طالما فكر في أنما أريد أن تفارقني وفي نفسك ظل » : قالت «؟ وإنك لفاعلة هذا » : قال الملك «. يخلصمنها «. من خوف عليَّ أو إشفاق مما قد يدبر هؤلاء الملوك لي من كيد ثم أشارت بيدها إشارة خفيفة، فما أسرع ما فتحت الأبواب، وأقبل الوزراء ورجالالقصر، فأعلنت إلى أبيها بين أيديهم أنها قد غيرت من رأيها، وعدلت عن سيرتها الأولى،وفكرت في أن تتخذ لنفسها زوجًا، ولكنها لا تريد أن يكون زوجها ضعيفًا أو متسلطًا علىدولة ضعيفة؛ إنما تريد أن تقترن بأقوى ملوك الجن قوة، وأشدهم أيدًا، وأعظمهم بأسًا،وأبعدهم صوتًا، وتريد أن تختبر ذلك بنفسها، وأي ملوك الجن استطاع أن يقهر مدينتنا هذه ويدخلها عَنْوَةً، فأنا له زوج وملكي لملكه تبع. وقد اضطربت نفوس الوزراء ورجال القصر لهذا الحديث حين سمعوه؛ فقد رأواأهوال الحرب تصب على بلادهم صبٍّا، وأشفقوا مما تجره الحرب عليهم وعلى الرعية من 16