أحلام شهرزاد ليسذلك في طاقة القصصيا مولاي؛ وإنما القصصفرجة من حياة » : قال شهرزاد الناستطل على عالم المثل العليا، يخرج الناسمنها ليعودوا إليها. هلم يا مولاي! ألا ترىأن الزورق قد انتهى بنا إلى حيث دعانا إلى نفسه منذ حين؟! ألا تسمع دعاء القصر؟! إنه «. يلح علينا في أن نصعد لننعم كما كنا ننعم، ونأسىكما كنا نأسى وتنهض شهرزاد وتأخذ بيد الملك، وإذا هما في ذلك البهو الذي تناءت أرجاؤه،وتباعدت أطرافه، وأحاطت به البحيرة من جهاته الثلاث، وغمره ذلك الجو الغريب منالموسيقى والغناء، وإذا شهرزاد قد أجلست الملك في مجلسه ذاك وجلست إلى جانبه رفيقةأيرى » : به عطوفة عليه، تسأله بصوتها الهادئ العذب الذي يمتزج بما حوله من الموسيقى «؟ مولاي أن شهرزاد قد وفت بما قدمت له من وعد ماذا؟ » : ثم ينظر الملك فلا يملك أن يدفعصيحة منكرة ملؤها الدهشوالحنق والغيظ أرجو أن يكون مولانا قد » : ولكن رئيسة الوصائف تتقدم إليه فتحييه ثم تقول «؟ أين أنا «. أنفق وقتًا سعيدًا ٧ وأوى الملك إلى مضجعه من ليلته تلك، وأحب شيء إليه أن يعود إلى ليل الناس، فينامكما ينامون، لا يعتاده الأرق ولا يوقظه الطيف ولا يسليه القصص النائم أو القصصالمستيقظ، فنفس الإنسان سئوم، وقدرتها على احتمال الأعاجيب محدودة، وقد احتملتنفسشهريار من الأعاجيب أكثر مما كانت تطيق، فليعد رجلًا من الناس، وليحيَ بغرائزهالجامحة وعقله المتواضع الضئيل كما يحيون، من له بذلك؟! وما سبيله على النوم؟! وماسلطانه على الأطياف؟! إنه لمغرق في نومه، قد فقد فسه وفقدته نفسه، ولكن هذا صوتالطائف يبلغ أذنيه، وهذاشيء كأنه يد الطائف يمسكتفه، وهذه الكلمة تلقى في روعه: ماأسرع ما سئمت قصصشهرزاد! أسرع فإنها توشك أن تتحدث إلى نفسها، وينهضالملكمسرعًا لا يُلَوِّي على شيء، فيسعى من غرفته إلى غرفة الملكة، ويمر بأحراسه وبأحراسالملكة غير ملتفت إليهم ولا حافل بهم، وينسلُّ إلى غرفة الملكة رفيقًا رشيقًا حتى يأخذمجلسه ذاك الذي تعود أن يأخذه كأن العهد به لم ينقطع، وإذا هو مصغ قد جمعنفسه كلها وضم بعض أجزائها إلى بعض، كما تنضم أوراق الزهرة التي تنتظر لتتفتحأن تمسها قطرة الندى. وهذه قطرة الندى تمس نفس شهريار؛ فهذا الصوت المعروف «. فلما كانت الليلة الرابعة عشرة بعد الألف قالت شهرزاد » : المألوف يقول 64