أحلام شهرزاد السماء فأثقلته قوة قاهرة لم يستطع لها مقاومة، فارتد إلى الأرض وجثم عليها مذعنًامقهورًا، وتدنو منه شهرزاد فتمسح على رأسه وتنظر في وجهه وترسل إليه هذه الابتسامةالغامضة، فيتلقاها مشفقًا مغيظًا في وقت واحد، ثم يظلان على هذا الوضع لحظات، وإذافتستجيب له كما تستجيب الأمة الخاضعة للسيد المتسلط، فلا «! ألا تجلسين » : هو يسألها يزيده هذا إلا حيرة وغيظًا، وهو يعيد سؤاله في صوته الهادئ الذي كأنه يأتي من بعيد:فتجيبه هذه المرة في صوت جادٍّ فيه «؟ ألا تنبئينني آخر الأمر من أنت؟! وماذا تريدين » من أنا؟! أنا شهرزاد التي أحبتك قبل أن تعرفك كما لم تحب » : كثير من الرحمة والحنان فتاة رجلًا قط، والتي خافتك حين عرفتك خوفًا لم يخفه إنسان إنسانًا قط، والتي زفتإليك تتحدى الموت وتتحدى السلطان وتتحدى الحب والبغض جميعًا، فبلغت من نفسكهذه المنزلة التي تراها أو التي لا تراها، ثم أصبحت الآن وهي لا تفكر إلا فيك ولا تفكرإلا بك ولا تفكر إلا لك. ماذا أريد؟! أريد أن تكون سعيدًا موفورًا، ولكني لا أعرف كيف 22