أحلام شهرزاد مكان عزلتك هذا، فتبعتك حتى ألفيتك مغرقًا في هذا النوم الذي أغراه بك الجهد والإعياء.أليس هذا كل حديثك يا مولاي؟! أمحتاجة أنا إلى ذكاء الرجال أو إلى كيد النساء لأعلم «؟ علمه ثم لأعيده عليك كما كان وانتظرت أن يجيبها شهريار، ولكنه لم يُحِرْ جوابًا، فعادت إليه تسأله متلطفة:أمستخذون نحن من هذه القصة؟ إنها لا تدل على براعة ولا على مهارة ولا على قوة وأيد،وإنما تدل على ضعف وتهالك وانحلال في الأعصاب، ومن أجل ذلك فكرت في أن أطبَّ لكحتى أشفيك من هذه العلة التي لا أعرفها وما أراك تعرفها، ولكني سأبرئك منها على كلقالت فيصوت المرحة المتمردة: «؟ وكيف تبرئينني من داء لا تعرفينه » : قال مبتسمًا «. حال فإني طبيبة لا كالأطباء، أداوي ما أجهل وأداوي ما أعرف، وربما كنت على علاج الداء » قال وقد اتسع ابتسامه وأوشك أن يكون «. المجهول أقدر مني على علاج الداء المعروف ذاك أني سأقلب نفسك على جميع وجوهها، وسأرسل عليها » : قالت «؟ وكيف ذاك » : ضحكًا من نفسيقوة لا تعرفها ولا تقدرها، وسأرد عليك ما فقدت من بأسوأيد. إنك لا تعرفني.سأبرئك » : قالت «. فهذه علتي » : ألست تقول لي ذلك في كل وقت؟ قال شهريار حازمًا سأعرِّفك منها ما ينبغي » : قالت في كثير من الدل «؟ ستعرفينني نفسك إذًا » : قال «. منها أن تعرف لتسترد قوتك ونشاطك؛ ولتُعنى برعيتك هذه التي أخذت تهملها منذ حين. على «؟ أني لا أدري لماذا تريد أن تعرفني! أضقت بحبي إلى هذا الحد لا تنظر إليَّ هذه النظرات » : فنظر إليها حائرًا كأنه لم يفهم عنها. قالت في دلال وحدة الحائرة! إنك ملك عظيم تدبر أمور رعية لا تكاد تحصى، وقد بلغت سنك هذه التي لايبلغها الرجل حتى يكون قد خبر الدهر وانتفع بتجاربه. ألم تعلم بعدُ أن الحب لا يقتلهشيء كما تقتله المعرفة؟ إن كنت زاهدًا في حبي ضيقًا به، فإني أستطيع أن أشفيك منعلتك فأظهرك من نفسي على جميع أثنائها وأحنائها، ويومئذ تنصرف عني وتزهد فيَّ،ومن يدري؟! لعلك تلحقني بأولئك النساء اللاتي أرسلتهن إلى العالم الآخر، ولكني أنا لمأزهد في حبك ولم أزهد في الحياة بعد، وإذًا فلن أمكنك من الانصراف عني والزهد فيَّ،وإذًا فستسعى دائمًا إلى أن تعرفني، وسيخفى دائمًا عليك مني بعضالشيء، وستحبنيما دمت تجهلني، وستجد من هذه الحرب بين الحب والمعرفة قوة تحبب إليك الحياةوترغبك فيها، ولكن أين نحن الآن من النهار؟ وأين نحن الآن من شئون الملك؟ وأين نحنالآن من شئون أنفسنا؟ ألا تحس ألم الجوع؟ إني لا أكاد أستقر من شدة ما أجد منثم تضرب إحدى يديها بالأخرى مرة ومرة، وإذا الخدم «. هذا الألم، ولكن انتظر قليلًا 24