أحلام شهرزاد إلا الإذعان والاستسلام، فهذا هو الذي يحيِّر عقلي ويُذهل لُبِّي ويُكِلُّ خاطري ويدفعني إلى «. اليأس ويحملني على أن أسلك الطريق التي سلكها الملوك من قبلي فإن قلبك في حاجة إلى الرحمة يا ابنتي، وعقلك في حاجة إلى أن يكون » : قال الملك أقوم تقديرًا للأمور؛ لقد نشأتِ على السلطان وتعودتِ حقوقه وواجباته. هُيئتِ لذلك منذدرجتِ، وهيِّئ له من قبلكِ آباؤكِ وأمهاتكِ، ونشأتْ الرعية على عكس ما نشأتِ أنتِ عليه،وعوِّدَتْ غير ما عُوِّدتِ، وهُيِّئتْ لغير ما هُيئتِ له منذ الزمان القديم الذي لا نعرف لهأولًا، وكان هذا التفريق بين السيد والمسود خطأ، أفينبغي أن يستمر الخطأ؟! أليس منالممكن وقد ارتقت عقولنا ونفذت أبصارنا إلى كثير من حقائق الأشياء، وعلمنا أن هذهالفروق بيننا وبين الرعية مصطنعة لم تأتِ من الطبيعة، وإنما جاءت من الحضارة.أفليس من الممكن أن نصلح أغلاطنا ونقوِّم اعوجاجنا؟! بل أليس من الممكن أن نصلحأغلاط الطبيعة إن كانت هذه الفروق قد جاءت من الطبيعة؟! بلى! هذا ممكن، هذا واجبيا ابنتي، ولكن لا بد للنهوضبهذا الواجب من أن نُشعر قلوبنا الرحمة والإحسان، ومنأن نؤمن بأن حياة الملوك ليست حقوقًا كلها، ولكنها واجبات أيضًا، وربما كان نصيبالواجب فيها أعظم من نصيب الحق. ما الذي يمنعنا أن نُشعر الرعية بنفسها ونبصرهابحقها كما بصرناها بواجبها، ونهيئها لا أقول لتستأثر من دوننا بالأمر، ولكن لتشاركنا «!؟ في الأمر وتعيننا على احتمال أعبائه الثقال ومن أجل ذلك أنشأتَ المدارس يا أبت وأذعتَ العلم وقد كان سرٍّا » : قالت فاتنة مكتومًا، ومن أجل ذلك رفعتَ إليك بعض النابهين من الدهماء، فكلفتَهم ما كلفتهم منأعمال الدولة، وقد كانت أعمال الدولة مقصورة على أفراد أسرتنا، ومن أجل ذلك عرَّضتَنفسك لسخط الأمراء وكيد الشيوخ من رؤساء العشائر، وقد وصلتَ إلى كثير مما كنتَتريد، فلولا هذه السيرة التي سرتها في الرعية لما ثار الاعتراضفي نفوس الوزراء ورجالالحاشية حين أمرتهم أمري فأذعنوا له كارهين. هم الآن يضمرون الاعتراضوقد كانوا لا «؟ يشعرون به من قبل. أفهذا هو الذي أردت إليه «. هو هذا يا ابنتي » : قال الملك وهو ما أريد إليه » : قالت فاتنة، وقد وثبت إلى أبيها فضمته في رشاقة وقبلته في عنف «. أيضًا. وَلْتَطِبْ نفسُك ولْتَقَرَّ عينُك، فلن يصيب الرعية من هذه الحرب التي أثيرها سوء ماذا تقولين يا ابنتي؟! حرب لا يصيب الرعية منها سوء؟! » : قال الملك وهو يتضاحك أوضحي يا ابنتي عما » : قال «. بل هي الحرب كل الحرب » : قالت «!؟ أحرب هي أم لعب 31