أحلام شهرزاد يسعون وهم يحملون إلى الملك والملكة ما يحتاجان إليه من طعام وشراب، ويهم أن يتكلمأنت أسيري منذ الآن يا مولاي، لن أفارقك » : ولكنها تسبقه إلى الكلام، فتقول ضاحكة حتى تفارقك علتك. إن غرفتك حرام عليك، ستنفق الليل في غرفتي، سأسلمك إلى النوموديعة محفوظة، وسأستردك من النوم كما يسترد المودع وديعته، وسألزمك حتى تضرعقالت ذلك وانحنت إليه فقبَّلت بين «. إليَّ في أن أريحك من نفسي ساعة أو بعض ساعة عينيه والخدم ينظرون وينظمون المائدة، ولكن شهريار لم يقل شيئًا، ولو كشف لنا عننفسه لما عرفنا أكان سعيدًا أم كان شقيٍّا، فقد كان أحبشيء إليه أن يكون أسير شهرزاد،ولكنه كان يشفق أن تسلمه شهرزاد إلى النوم وأن تأمر النوم فيحتفظ به حتى يرده إليها وتفوته بذلك أحلام شهرزاد. على أنه لم يكد يعود إلى طبيعته المألوفة التي رده إليها إقدامه على الطعام والشرابوالحديث حتى نسي الليل وسهوده وهجوده ووطَّن نفسه مسرورًا محبورًا، على أن ساعةمع شهرزاد خير من كل أيامه تلك التي كان يحياها منفردًا أو كالمنفرد، لا يلقى زوجهإلا بمقدار وعلى ميعاد، حسب ما تقتضيه ظروف الحياة للملوك الذين أثقلت قصورهمالتقاليد التي تراكم بعضها فوق بعض على ممر الدهور واختلاف الأجيال، وما يمنعهوقد فتحت له شهرزاد هذا الباب الذي لم يكن ينتظر أن يفتح له، ما يمنعه أن يتمارضويتكلف العلة ويلقي إلى وزيره مقاليد الدولة يدبرها كما يشاء أو كما يستطيع، حتى يُبِلَّهو من مرضه أو من تمارضه! ما يمنعه أن يتكلف العلة ليخلصلشهرزاد ما دامت هيتريد أن تخلصله! ولكن ما الذي حملها على أن تلقاه بهذا العطف الذي لم يتعوده، وبهذاالحنان الذي لم يألفه! أتراها صادقة فيما تظهر من ذلك أم تراها متكلفة؟! وما الذييدعوها إلى هذا التكلف، وهي تعلم حق العلم أنها مستأثرة بقلب الملك وعقله تأمرهمابما تشاء دون أن تخشى منهما امتناعًا عليها، وتنهاهما عما تشاء دون أن تخشى منهماخلافًا، وهي أكرم على نفسها وأرفع في نفسها من أن تتملق رجلًا أو تتلطف له مهمايكن؟! هي إذًا لا تتكلف هذه العواطف، ولكنها مع ذلك لم تألف هذه العواطف ولم يألفهامنها شهريار! وإنما هي غامضة دائمًا، مدلة دائمًا، لا تدنيه إلا لتقصيه، ولا تلطف بهإلا لتعنف عليه، أفتراها قد وصلت إلى دخيلة نفسه، ووقفت على جلية أمره، وعرفت أنهمريضحقٍّا، وأشفقت عليه من هذا المرض؛ فهي تريد صادقة أن تبره وترفق به وتطب علته حتى يبرأ. كل ذلك ممكن وغير ذلك ممكن، سواء منه ما عرفه شهريار وما لم يعرفه، فقداستقر في نفسه أن صاحبته بحر لا يسبر غوره، وليل لا تنجلي ظلمه، ولغز لا تحل 25