أحلام شهرزاد هذا هو السحر » : وهم قد أقبلوا حائرين ثائرين يقولون بصوت واحد ولسان واحد أيها الملك! هذا هو السحر الذي لم يعرفه قبل اليوم أحد من الجن ولم يعرفه قبل اليوم «. أحد من الناس وأدرك شهرزاد الصباح، فسكتت عن الكلام المباح. وهمَّ شهريار أن يفكر فيما سمع من هذا القصص الغريب، ولكنه لم يصل إلىما أراد من ذلك؛ فقد أحس نفسه ثقيلة عليه لا يستطيع تحريكها إلى التفكير، وأحسجسمه ثقيلًا عليه لا يستطيع دفعه إلى النشاط، وأحس كأن نفسه قد ثبتت في مكانبعينه لا تستطيع أن تجوزه، وكأن جسمه قد ثبت في مضجعه فهو لا يستطيع أن يأتيفيه حراكًا، وأحس مع ذلك زورقه ذاك يضطرب به اضطرابًا خفيفًا هينًا على الماء، كأنهأرجوحة الطفل تضطرب به اضطرابًا خفيفًا لتدفعه إلى النوم. وأحس مع هذا كله ذلكالجو الموسيقي الغريب هادئًا حلوًا رفيقًا يدنو منه هونًا ما، وينأى عنه هونًا ما، كأنهالنسيم الهادئ يداعب صفحة البحيرة في تأنق وترفق وظرف، ثم ينأى الملك من نفسه أوتنأى عن الملك نفسه، ويخيل إليه على هذا كله كأنه يرى فيما يرى النائم أنه في زورقجميل خفيف يسبح به وبشهرزاد النائمة منه غير بعيد في الماء والضوء والموسيقى والغناء جميعًا. ٦ على أن غناء عذبًا يبلغ سمعه كأنه ترتيل الملائكة — لو أن للناس أن يسمعوا ترتيلالملائكة — فلا يكاد يمس سمعه حتى ينتهي إلى نفسه الشاعرة فيوقظها في أناة ويستلهامن النوم في لطف، كما كان أبو نواسيستلُّ من الدنِّ روحه في لطف، وإذا الملك يفيق مننومه، ولكنه يمسك نفسه في هذا السكون الذي كان فيه قبل أن يخرج من النوم، كأنه كان يريد أن يستبقي حلاوة هذا الغناء. وكان يظن، كما يظن الحالم حين يستيقظ، أنه يغالط نفسه ويغالط النوم، وأناليقظة ذاهبة بلذة أحلامه لا محالة، ولكنه مع ذلك يسمع هذا الغناء العذب، ويحسموقعه من قلبه، ويتبين الأصوات التي تحمله والألفاظ التي تحويه، وكأن هذه الأصواتكانت تصدر عن هذه الأمواج الصغيرة التي كانت تصطفق من حوله وتداعب زورقههذا الغريب، وكأن هذه الأمواج كانت تدعوه بصوتها ذلك العذب قائلة في لغة فارسيةأفق أيها الإنسان السعيد لتستمتع باليقظة كما استمتعت بالنوم، ولتنعم » : رقيقة حلوة 47