أحلام شهرزاد ستعلم يا مولاي أنك لا تعرف من قصرك هذا إلا أقل ما فيه، وإني » : تقول له عابثة به لأرجو أن يدعوك ذلك إلى التفكير فيما تعرف من أمور الملك والرعية؛ فإنك إن جهلت أمرقصرك وحاشيتك أيسره كنت خليقًا أن تجهل من أمر ملكك ورعيتك أكثر مما تعلم، وكانالحكماء يقولون في قديم الزمان وسالف العصروالأوان: إن من أراد أن ينهضبالواجبفي أي أمر من الأمور، خليق به أن يعرف ما هو مقدم عليه ويتبين دقائق ما هو ناهضبه وحقائق ما هو مدبِّر له، وألا يقدم إلا عن بصيرة، ولا يعمل إلا عن علم، وما أعرفيا مولاي غرورًا كغرور الذين ينهضون بتدبير أمور الناس وهم لا يعرفون من دخائلهؤلاء الناسشيئًا، أو هم لا يعرفون منها إلا أقلها وأيسرها. إنهم يأمرون دون أن يقدروامقدار احتمال الرعية لما يصدرون إليها من أمر، وإنهم ينهون دون أن يعرفوا إلى أيحد تطيق الرعية أو لا تطيق أن تنأى عما تُنهى عنه؛ لأنهم لا يعرفون نفوس الرعية ولايبلون طاقتها ولا يُقدِّرون حاجتها، ولكني كنت أنهاك صباح اليوم عن الفلسفة فيما بعدالطبيعة، وها أنا ذي أخوض بك مساء اليوم في فلسفة الحكم وتدبير أمور الرعية كأنيحديثة عهد بقراءة أفلاطون وأرسطاطليس، فلنعد إلى ما كنا فيه يا مولاي، فإني أريد أن «. أظهرك من قصرك على أشياء لم تكن تعرفها ولم تكن تُقدِّر أنك ستعرفها فأظهريني إذًا على ما تريدين أن » : قال الملك وقد اشتدت حاجته إلى الاستطلاع «. تُظهريني عليه على رسلك يا مولاي، فما ينبغي أن تجري الأمور على ما تحب دائمًا، والعلم » : فقالت لا يُبلغ إلا بعد الجهد في طلبه واحتمال العناء في تحصيله، وإني مدخلتك في هذه الغرفةوتاركة لك البحث في أنحائها وأرجائها ما وجدت إلى البحث سبيلًا، فإذا أعياك البحث«. وأضناك الجهد فإني مشترطة عليك بعضالشروط لأريك ما لم تكن تتصور أنك ستراه ثم دفعت باب الغرفة فاندفع، ونظر الملك فلم ينكر في الغرفة شيئًا ولم يرَ فيها شيئًاخليقًا بالالتفات، ولكنه مع ذلك جعل يجيل طرفه هنا وهناك، ويطيل النظر إلى بعضمافي الغرفة من أداة وأثاث يريد أن يخيل إلى شهرزاد أنه يبحث ويستقصيويجد في البحثوالاستقصاء، ثم يعترف لها بعد ذلك بأنه لم يصل إلىشيء، وإنما كان في هذا كله مخادعًا يريد أن يتعجل العلم بما أعدت له شهرزاد من أسرارها المخبأة. لست » : ولكن شهرزاد ضحكت للملك ضحكة فاترة لا تخلو من بعضالغيظ وقالت جادٍّا يا مولاي، وإنك لتعرف أني لا أخدع ولا يُغرر بي، وإنك لتعرف أني لا أكره شيئًاكما أكره الكسل العقلي، وهذا الطور الذي يحصل عليه المترفون من أطوار الحياة حين 35