أحلام شهرزاد ويهم الملك أن يقول شيئًا، ولكن شهرزاد تضمه إليها رفيقة به وتقول له في صوتلا تقل شيئًا يا مولاي! فقد خلصت نفسك لي كما خلصت نفسي لك منذ » : فاتر ساحر الليلة. انظر إلى هذا الزورق يا مولاي! إنه يدعونا فلنجب دعوته. إنك لن تستجيب له حتىتنحسر عنك أيامك المثقلة بالهموم والأحزان والتجارب، وإني لن أستجيب له حتى أعودكما كنت قبل أن أتحداك وأتحدى عندك الملك والموت والحب جميعًا. هلم يا مولاي لنعدإلى شبابنا القديم النقي الذي لا يدنسه إثم ولا تشوبه فتنة ولا تثقله تجربة، وإنما هو «. ناصع كضوء الشمس، رقيق كضوء القمر، حلو كابتسامة العذراء ويرى الملك نفسه مع شهرزاد في زورق من هذه الزوارق الرائعة التي تسبح فيالماء والضوء والموسيقى والغناء جميعًا، ولكن ماذا؟ هذه يد تمس كتف الملك، وهذا الملكيثوب إلى نفسه فجاءة، وإذا هو نائم في مكانه من زورقه ذاك قد غلبه النوم على شعورهالمستمتع بما كان يجد من لذة ونعيم، ثم ردته اليقظة لا إلى شعوره ذاك، ولكن إلى صوتفلما كانت الليلة الثانية عشرة بعد » : يعرفه لأنه سمعه قبل ذلك، وإذا هذا الصوت يقول «. الألف قالت شهرزاد ثم ينقطع الصوت، ويمد الملك عينه ويمد سمعه، فيرى شهرزاد مغرقة في نوم هادئ،بلغني أيها الملك السعيد أن فاتنة قالت لأبيها: » : ويسمعها تقول في صوتها الرائع الحلو «. ذلكسرِّي الذي ستفهمه حين أزيل عنه الستار٥ وملوك الجن يا مولاي لا يحتاجون إلى ما يحتاج إليه ملوك الناس حين يكتب بعضهمإلى بعضمن قطع الآماد البعيدة في الأوقات الطويلة؛ ليظهر بعضهم على رسائل بعض،ولكن لهم فنونًا من الحيلة يقطعون بها أبعد الآماد في أقصر الأوقات، يكون أحدهم فيأقصىالشرق فيبلغ ما يريد لصاحبه في أقصىالغرب قبل أن يرتد إليه طرفه، لا تعوقهمسافة، ولا تصده أمواج البحر ولا عقاب البر ولا عواصف الجو، كأن لهم أرواحًا تسعىبينهم بالرسائل؛ فكلهم بعيد منصاحبه إلى أقصىغايات البعد، وكلهم قريب منصاحبه إلى أدنى آماد القرب. وما أكثر ما يأخذ الناس عن الجن! ولكن ذلك لا يتأتَّى لهم إلا بعد الجهد والمشقة،وحين يخطر لروح من أرواح الجن أن يتألف فردًا من أفراد الناس، ومن يدري يا مولاي! 40