أحلام شهرزاد وقد ظفرت منك بما أردت، وبلغت من حبك ما أحببت، فشاركتك في سعادتك،وشاركتك في شقائك، وقاسمتك ما أتيح لك من نعيم، وشاطرتك ما قُضيعليك من بؤس،وعصمت منك نساء الدولة على غير إرادة مني، ومن يدري؟! لعلِّي آثرتُ نفسي من دونهنبخيرٍ كُنَّ يطمعن فيه ويطمحن إليه، ففي نفوس الناس — وفي نفوس النساء خاصة —فساد كثير وشرعظيم تخفيهصروف الحياة وخطوبها، وتظهره محن الحياة وتجاربها،ومن يدري؟! لعل إثمك ذلك المنكر قد جعلك فتنة للعذارى كما جعلك فتنة لي، ومن يدري؟!لعل اللاتي رددت عنهن الموت قد كن يحسدنني على هذا الموت، ولعلهن أن يحسدنني الآنعلى الحياة! بل من يدري؟! لعل هذه الأصوات المهيبة الرهيبة التي تسمعها الآن لا تشكومنك، وإنما تشكو البعد عنك والشوق إليك، ومن يدري؟! لعل هذه الشكاة الملحة المؤذيةأن تكون عفوًا عنك واستغفارًا لك، فنفوس الناس عامة — ونفوس النساء خاصة —ألغاز مشكلة معضلة قد عجزت عن حلها حتى فطنة شهرزاد. إن هذه النفس الغامضة التي نغَّصت أيامك وأرَّقت لياليك لا تمتاز بشيء، وإنما هي نفس امرأة لا أكثر ولا أقل. املأ نفسك إذًا أيها الملك من هذا الشقاء الذي تشهده الآن، كما ملأتها آنفًا منتلك السعادة التي شهدتها في جزيرة النعيم، واستقبل ليلك وقد ملأت نفسك من البؤسوالنعيم جميعًا! فإنك لا تدري أين يجدك الغد، ولا عمَّ يبتسم لك الصبح، ولا ماذا تضمر «. لك الأحداث ويحس الملك كأن يد شهرزاد تمضيرفيقة في شعر رأسه فتبعث في جسمه طمأنينةوهدوءًا، وفي نفسه أمنًا وراحة ورَوْحًا، ثم ينسى الملك نفسه أو تنساه نفسه، ولكنه يفيقوقد تقدم الليل وأطبقت الظلمة من حوله على كل شيء إلا ذُبالة ضئيلة في ناحية منفلما كانت الليلة » : نواحي الزورق تنشر ضوءًا هادئًا غريبًا، وصوت يعرفه ويألفه يقول «. الثالثة عشرة بعد الألف قالت شهرزاد ثم ينقطع هذا الصوت المعروف المألوف ويصل إلى الملك صوت شهرزاد فاترًا أولالأمر، نشيطًا بعد ذلك قليلًا قليلًا وهو يقول: بلغني أيها الملك السعيد أن قادة الملكإنه السحر أيها الملك! إنه السحر » : طهمان بن زهمان أقبلوا عليه حائرين ثائرين يقولون«! الذي لا عهد به من قبل لأحد من الإنس أو من الجن «. نعم، إن السحر الذي لا أعرف له مبدأ ولا منتهى » : قال الملك ثم التفت إلى ابنته فاتنة كأنه ينتظر منها أن تجيب على ما قال هو وما قال القواد،ولكن فاتنة ظلت قائمة باسمة، في وجهها إشراق يصور نفسًا فرحة مستريحة، ويصور شيئًا من الإعجاب والرضا، ويصور كثيرًا من الأمل والثقة والفوز. 54