أحلام شهرزاد وشيء آخر يا ابنتي وددت لو قدَّرتِهِ وفكرتِ فيه؛ فقد كان هؤلاء الملوك يستطيعونأن يرجعوا عن حربك كما أقدموا عليها دون أن يسفروا إليك أو يعرضوا عليك صلحًا،ينتظرون أن تدور الأيام لهم بعد أن دارت عليهم؛ ولكنهم قبلوا الأمر الواقع ومضواعلى سنة الملوك من قبلهم، فاعترفوا لك بالغلب وألقوا إليك السلم وطلبوا منك الصلح،فاحذري وقد لقيتهم هذا اللقاء ورددت مجاملتهم هذا الرد، أن يعودوا أدراجهم، وأنيطاولوا ويماطلوا وينتظروا معاودة الحظ لهم، وأن يبقى الأمر بينك وبينهم مختلطًامضطربًا، لا هو بالسلم التي تُستأنف فيها الصلات بين الأمم والشعوب، ولا هو بالحربالتي يكون فيها الغالب والمغلوب، وما أظن يا ابنتي أنك تريدين أن تغيري على هؤلاءالملوك في ممالكهم، ولا أن تغزو جيوشك كل واحد منهم في عقر داره؛ فقوتك لا تبلغهذا، وحبك للرعية يأبى عليك أن تعرضيها لحرب الهجوم بعد أن عصمتها من حربالدفاع. وإذًا فسيبقى الأمر معلقًا بينك وبين أعدائك حتى يستأنفوا الحرب أو تزهدي أنتهذه الحال المعلقة فتطلبي إليهم السلم، ويوشك كل واحد منهم أن يرد عليك سفراءككما رددت عليه سفراءه. وبعد؛ فإن الملوك لا يعاملون أنفسهم هذه المعاملة، ولا يطلبأحدهم إلى الآخر أن يذل ويستكين ويسعى طالبًا للصلح ومعطيًا بيده. كان ذلك يجريفي الزمن القديم قبل أن تتحضر الجن وتقرر القواعد التي تنظم العلاقات بين الأمموالشعوب وبين الدول والملوك، فأما الآن فإن نظام السفراء لم يخترع عبثًا، وإنما أنشئ «. لمثل هذا الأمر الذي أنتم فيه أحببْ إليَّ بكل ما تأمرني به يا أبت وبكل ما تشير به علي؛ » : قالت الملكة باسمة فأنت الملك وستظل الملك دائمًا، وإنما أنا رعية لك، وإذا نهضت بالأمر فإنما أنهض به؛لأن طاعتك عليَّ واجبة، ولأن شبابي وقاء لشيخوختك، وكل ما قلته لي حق لا غموضفيهولا غبار عليه لولا أني ضامنة أن هؤلاء الملوك الذين أثاروا حربهم ظالمين لن يستطيعواأن يعودوا إلى ممالكهم حتى آذن لهم بهذه العودة؛ فإن السر الذي أتاح لي أن أحولبينهم وبين الفوز يتيح لي أن أحول بينهم وبين الإياب إلى أوطانهم، فهم معلقون بأمريبين النصر والهزيمة: لن يُنْصروا لأني لا أريد لهم أن ينصروا، ولن يرجعوا لأني آبى «. عليهم أن يرجعوا «؟ ويحك يا ابنتي! أتستطيعين ذلك » : قال طهمان بن زهمان «. كما استطعت أن أقفهم موقفهم هذا لا يتقدمون خطوة » : قالت إن كل أمرك غير مفهوم يا ابنتي، ويظهر أنك لا تريدين » : قال طهمان بن زهمان «. أن أفهم منه شيئًا 66