أحلام شهرزاد لولا أنها نهضت ثم أنهضته وانصرفت به إلى حيث يستنشقان هواء الصباح مشرفين على جنة القصرمن بعضالأطناف. وقد أنفق الملك يومًا من أسعد أيامه، لم يعرف فيه ألمًا ولا حزنًا، ولم يحس فيهحسرة على ما مضىولا استطلاعًا لما هو مقبل، وإنما كان يعيش للساعات التي كان فيهامستمتعًا بهذه اللذات الهادئة المختلفة التي كانت تقدمها إليه شهرزاد في غير تكلف وفيغير جهد ظاهر، فأما وجه النهار فقد أنفقاه متروضين في حدائق القصر، يقفان حينًاويسعيان حينًا آخر، ويجلسان حين يحتاجان إلى الجلوس أو حين يعجبهما هذا الموضعأو ذاك من الحديقة، فيحبان أن يطيلا البقاء فيه. أحاديثهما أثناء هذه الرياضة هادئةكنفسيهما لا حوار فيها ولا جدال ولا تعمق فيها لشيء، وإنما هي أحاديث تجري علىرسلها كما كانت حياتهما تجري على رسلها، وكما كان النسيم من حولهما يجري علىرسله رخاء، وكما كانت الغصون تضطرب على رسلها في الهواء، وكما كانت الطير تتغنى على رسلها كذلك، وكما كانت الأزهار تتنفس على رسلها عما تنشر في الجو من عبير. وكان شهريار قد انغمس في هذه الحياة الحلوة الهادئة، فنسي نفسه ونسي ملكهونسيخواطره التي كانت تعتاده أثناء النهار وخواطره التي كانت تلم به أثناء الليل، بلنسيشهرزاد نفسها، ولم يقدر أنها كانت معه تسليه وتلهيه وتأسو جراح نفسه، وأن هذاالنعيم الذي كان يستمتع به إنما هو من صنعها ليس غير، ولكن شهرزاد كانت بارعةفي العناية به والتلطف له، حتى أنسته أنه موضوع العناية والرعاية. سحرته عن نفسهوعما حوله بسيرتها، كما كانت تسحره عن نفسه وعما حوله بقصصها، ويظهر أنه تنبهلذلك فجأة فقطع ما كان يمضيفيه من حديث عادي، ورفع رأسه كالواجم ونظر إليهاألا تنبئينني آخر الأمر » : محدقًا فيها، ثم قال لها بصوته الهادئ الذي كأنه يأتي من بعيد «!؟ من أنت وماذا تريدين أيكون الملك قد عاد إلى طوره الأول » : قالت وهي تضحك ضحكًا ينم عن بعضالقلق من الاضطراب والذهول؟ أو يعود إلى هذا السؤال الذي لا يغني شيئًا ولا يدل علىشيء؟!أنا من ترى ومن تسمع، ومن تحس قربها منك، وحبها لك، وفناءها فيك، وحرصها علىأن تملأ نفسك غبطة، وضميرك بهجة، وقلبك أمنًا وسرورًا. إنك لا تسأل هذه الشجرة ولاهذه الزهرة ما هي ولا ماذا تريد، وإنما تنظر إليها وترضى عنها وتعجب بها، وتحمدلله على ما أنعم عليك من الاستمتاع بها. فانظر إليَّ كما تنظر إلى هذه الشجرة أو إلىهذه الزهرة، وخذ مني ما أعطيك وأعطني ما أسألك إن استطعت، ولا تكلف نفسك أكثر 33