أحلام شهرزاد إلى غرفته بعد أن أدرك شهرزاد الصباح فسكتت عن الكلام المباح، هادئًا مضطربًا معًا، تجيش في رأسه خواطر غريبة عن حديث فاتنة هذا الذي استأنفته شهرزاد منذ ليلتين. وقد كان شهريار فيما مضى يسمع قصص شهرزاد فيفهمه ويرضى عنه ويلهوبظاهره، لا يتكلف له تأويلًا ولا تعليلًا، ولا يلتمس لألفاظه الواضحة السهلة معانيملتوية معقدة، ولكنه الآن يسأل عن فاتنة هذه من تكون وما تكون؟ وهل هناك سبببينها وبين شهرزاد؟ وهل هناك صلة بين قوتها الجامحة الثائرة وبين هذه القوة الهائلةالتي تتسلط بها شهرزاد على كل من دنا منها أو نأى عنها؟ وهل هناك صلة بين ازدراءفاتنة لملوك الجن وازدراء شهرزاد لملوك الإنس، فما من شك في أن شهرزاد لا تزدري ملوكالإنس وحدهم، ولكنها تزدري الملوك والرعية جميعًا، وما من شك في أن شهرزاد تزدريشهريار نفسه، وإلا لتلقته بنفس مشرقة مسفرة، ولجنبته هذه السيرة الغامضة وهذه الأحاديث الملتوية. وهنا كان الدم يغلي في عروق شهريار، وتعود إليه غريزته الأولى عنيفة طاغية،فينهضواقفًا وقد جاشت في نفسه عواطفه الثائرة، واضطربت في رأسه خواطره الحمراء،ولكنه لا يلبث أن تتمثل له ابتسامة حلوة أهدتها إليه شهرزاد في بعضالحديث، أو دعابةظريفة ساقتها إليه شهرزاد في ساعة من ساعات اللهو، أو نظرة رحيمة نظرتها إليهشهرزاد في لحظة من لحظات الحنان، وإذا هو يثوب إلى نفسه هادئًا وادعًا كأنه الطفل، نادمًا على ما قدم من سوء الظن بهذه التي لا ينبغي أن تساء بها الظنون. وكذلك أنفق الملك السعيد بقية ليله شقيٍّا محزونًا مضطرب النفس مختلط الأمر، لايستقر في مجلسه إلا لينهض منه ويمضيفي غرفته ذاهبا آئبًا، وربما أشرف من النافذةفملأصدره من نسيم الليل بما يحمل من عطر رطب لذيذ، وملأ عينيه من ظلمة الليل بمايضطرب فيها من ضوء ضئيل نحيل، ولكن الشيء المحقق أنه لم يأوِ إلىسريره ولم يفكرفي أن يأوي إليه، إنما قضىبقية ليله سائرًا حائرًا، وكان خليقًا أن يقضيها هادئًا راضيًابعد ما سمع من قصصشهرزاد، وقد كان يسأل نفسه عن مصدر هذه الحيرة وعن علةهذا السهاد، وكان يقدر أنه يجد في قصصشهرزاد ما كان في حاجة إليه من نسيان نفسهونسيان الناسوالتجرد من هذا العالم الثقيل عليه البغيضإليه، كما كان ذلك شأنه حينكانت شهرزاد تمتعه بقصصها اليقظان، فأما هذا القصص النائم فإنه لا ينقع له غلةولا يشفي له صدى، وإنما يزيده ظمأ إلى ظمأ وتحرقًا إلى تحرق؛ فهو أشبه شيء بهذهالأشربة الحادة التي يظمأ إليها الراغبون في السكر، يظنون أنها ستبرد أكبادهم وتطفئ 18