أحلام شهرزاد لعل الناسفيما يستقبل من الأيام أن يتعلموا من الجن وسائلهم هذه في استخدام الأرواح، يتواصلون بها على بعد الشقة وتنائي الآماد. ومهما يكن منشيء يا مولاي، فقد أقبل وزير الملك طهمان بن زهمان قبل أن يفرغالملك من حديثه إلى ابنته، وجِلًا يُخفي وجله في كثير من الجهد، ومذعورًا يُسِرُّ ذعره في كثير من العناء. لقد أبلغت تحدي » : فلما مثل بين يدي الملك والأميرة قال في صوت متهدج مضطرب مولاتنا إلى ملوك الجن جميعًا في البر والبحر والجو؛ فكلهم قبل التحدي، وكلهم أنذرناثم «. بحرب تبدأ الآن، ولكنها لن تنتهي فيما يقولون إلا حين تُسْتَأْسَرَ مولاتنا للمنتصر وقف واجمًا ذاهلًا لا يكاد يعقل شيئًا، بل لا يكاد يأتي حركة. ثم ماذا أيها » : فنظرت إليه الأميرة باسمة ساخرة، وقالت في صوت المتضاحكة «؟ الوزير ثم إني أقبلت يا مولاتي أرفع الأمر إلى مولانا وإليك وأتلقى » : قال مضطربًا متلعثمًا «. أمركما «؟ فأي أمر تريد أن تتلقى » : قالت فوجم الوزير، ونظر أمامه والتفت عن يمين وشمال، كأنه يتلمس من يلهمه الردفهل يأذن مولانا في أن نجمع مجلس » : على الأميرة. فلما لم يرَ أحدًا قال في صوته المتهدج «؟ الحرب «. هو ذاك » : قال الملك «؟ وما عسى أن يصنع مجلس الحرب » : قالت الأميرة يصنع يا ابنتي ما تصنع مجالس الحرب في مثل الحال التي اضطررنا » : قال الملك «. إليها، فهناك أوامر يجب أن تصدر، وجنود يجب أن تُعبأ، وأمور يجب أن تُهَيَّأ فأرح نفسك يا أبت من مجلس الحرب، فلسنا في حاجة إليه. لن تصدر » : قالت فاتنة الأوامر، ولن تُعبَّأ الجنود، ولن يُهيأ لهذه الحرب شيء. اذهب أيها الوزير فأذِّنْ في الجنألا يُراعوا؛ فليس عليهم من بأس، وإن هذه الحرب التي بدأت منذ الآن ستنتهي دون أن «. يصيبهم منها مكروه، بل أنا أرجو أن يصيبهم منها خير كثير هنالك وثب الملك وقد ثاب إليه حزمه وعزمه وعاد إليه حدُّه وجِده، كأنما هب مناعبثي » : نوم عميق طويل فاستقبل يقظة حافلة بجلائل الأعمال وعظائم الخطوب، فقال يا ابنتي ما شئت أن تعبثي، وجرِّبي ما أحببت أن تجرِّبي، وتهيئي لهذه الحرب الغريبة 41