أحلام شهرزاد ألم » : رفيقة به وجلست إلى جانبه عطوفًا عليه، وقالت له في صوتها هذا الجديد الغريب أنبئ مولاي بأني سأذيقه من نعيم الحياة ألوانًا لم يذقها قط، بل لم يذقها إنسان قبله «! قط! أفيرى مولاي أني قد وفيت بالوعد أو بدأت بالوفاء ألا تنبئينني آخر الأمر » : قال الملك في صوته الخافت الذي كان كأنما يأتي من بعيد «!؟ من أنت وماذا تريدين ألا يشغلك ما تسمع عن هذه الفكرة الملحة عليك المضنية لك؟! أليس » : قالت متهالكة فإنها » : قال «!؟ خيرًا من ذلك أن تسأل عن هذه الموسيقى من أين تأتي وإلى أين تمضي «. تأتي منك وإليك تعود فإذا لم يستطع سمعك أن يشغلك عني وعما أريد، فستشغلك عيناك يا » : قالت «! مولاي. انظر 38