أحلام شهرزاد أجعلك سعيدًا موفورًا. من أنا؟! أنا من تحب أن ترى في أي ساعة من ساعات النهار، وفيأي ساعة من ساعات الليل. أنا أمك حين تحتاج إلى حنان الأم، وأنا أختك حين تحتاجإلى مودة الأخت، وأنا ابنتك حين تحتاج إلى بر البنت، وأنا زوجك حين تحتاج إلى عطفالزوج، وأنا خليلتك حين تحتاج إلى مرح الخليلة، أنا كل هذا، وماذا أريد؟! أريد ما تريدهالأم لابنها، وما تريده الأخت لأخيها، وما تريده البنت لأبيها، وما تريده الزوج لزوجهاالوفي، وما تريده العشيقة لعشيقها المفتون، وقد سألتني فألحفت عليَّ في السؤال، أفتأذنفيرفع الملك إليها بصره كالمنكر لما تقول، ولكنها تتضاحك وتتماجن «؟ لي في أن أسألك كيف أراك في هذا المكان من جنة القصر حين كان ينبغي أن أراك في غرفتك » : وتسأله تتهيأ للخروج إلى حيث تستقبل وزراءك وتُصرِّف أمور ملكك، أو أراك قد خرجت مبكرًافأقبلت على شئون الدولة تصرفها حفيٍّا بها مكبٍّا عليها. وكيف أذنت لنفسك في أن تنسلَّمن غرفتك على هذا النحو الذي لم يعتده الملوك، وعلى هذا النحو الذي لم يألفه المحبون؟فأنت لم تؤذن أحدًا من رجال حاشيتك بأنك مقبل على هذا المكان القصي. ولولا أنك مراقبفي قصرك كما يراقب أشد الناس عداء للدولة وخطرًا عليها، لوجدت مشقة كل المشقة فيالاهتداء إلى مكانك هذا، ثم أنت لم تؤذني ولم تؤذن أحدًا من وصائفي بسعيك إلى هذاالمكان، وقد كنت خليقًا أن تذكر أني لا أكاد أنهضمن مضجعي وأفرغ من زينتي حتىأسعى إلى غرفتك لتكون أول من يراني ولأكون أول من يراك. أترى إلى ذنوبك يا مولاي!إنها عظيمة جسيمة، وإنك خليق أن تستغفر منها إلى أمَتك هذه التي تعفيك من الاعتذاروتستغفرك من تحدثها إليك في هذه اللهجة القاسية التي إن صورت شيئًا فإنما تصور «. الحب والإشفاق والحنان حدثني الآن كيف انتهيت إلى هذا المكان؟! أم تريد أن » : ثم تضمه إليها وهي تقول «؟ وإنك لتعلمين كيف انتهيت إلى هذا المكان » : قال شهريار «؟ أحدثك أنا بهذا الحديث إنك يا مولاي ملك عظيم، ولكنك » : قالت وقد عادت إلى ابتسامها الغامضوصوتها الغريب على ذلك تمر بأطوار الطفل الصغير، وأي عسرفي أن أقصعليك بدء حديثك؟ لقد أيقظتكأمس حين أوشكت الشمس أن تزول، وأنبأتني بأنك قضيت الليل مؤرقًا مسهدًا، ولقداجتهدت في أن أسرِّي عنك وأردك إلى ما ينبغي لك من الدعة والرضا، وخيِّل إليَّ أني تركتكأمس راضيًا محبورًا، ولكني استيقظت مبكرة وأسرعت إلى غرفتك، فلما لم أرك فيهاورأيت بابها إلى الطنف مفتوحًا، استيقنت أنك قد أرقت من ليلتك هذه أكثر مما أرقت فيليلتك تلك، واستيقنت أنك قد ضقت بغرفتك فخرجت منها مع الصبح وأخذت طريقك إلى 23