أحلام شهرزاد ومنهن المترددة بين ذلك، ولكنهن على هذا فرحات مرحات فيما ترى؛ لأن حياتهن لم «. تقتضب في غير إبانها، ولأن شبابهن لم يُرَدَّ عنهن ردٍّا عنيفًا وكانت هذه الألفاظ التي كانت شهرزاد تنطق بها متقطعة متفرقة تبلغ أذن الملكلاذعة، وتنتهي إلى قلبه موجعة، ولم تتمها شهرزاد حتى كان الملك قد ثاب إلى نفسهواستجمع شعوره كله، وأخذ يعرض ما رأى يقظًا ونائمًا، ولكنه ينظر فيرى نفسه فيزورقه ذاك، ويرى الزورق ينحدر به في النهر متجهًا صوب البحيرة التي جاء منها، وعنيمينه وشماله تلك الجماعات من الفتيات يحيين بالأزهار والغصون والغناء، ولكن في تحيتهن حزنًا أشبه بهذا الحزن الذي تصوره تحية الوداع. وينظر الملك إلى شهرزاد فيراها جالسة منه غير بعيد معرضة عنه وعن الزورق وعنشاطئ النهر الجميلين وعن جماعات الفتيات وما يحيين به أزهار وغصون وغناء، وقد أطرقت تنظر في كتاب. «!؟ تقرئين! يا عجبًا! أنى لك هذا الكتاب » : قال الملك دهشًا يا عجبًا! أنى » : قالت شهرزاد في لهجة التي لا تكترث بما تسمع ولا تهتم لما تقول لنا هذا الزورق، وأنى لنا هذا النهر الذي ننحدر فيه، وأنى لنا هذه البحيرة التي نقبلقالت ذلك وأشارت أمامها بيدها، ونظر الملك فلم تبتهج ،« عليها؟! انظر أيها الملك السعيد نفسه لما رأى، وإن امتلأت إعجابًا به وعجبًا له. فقد رأى النهر يتسع من ضيق، وينفرج من تقارب، ويشتد البعد بين شاطئيه حتىيمتزج بالبحيرة امتزاجًا، ورأى وجه النهار قد امتقع وأسبغ عليه شحوب عجيب يشيع فيالنفس ألمًا هادئًا وحزنًا فاترًا، ولكنهما على ذلك يؤذيان النفوس، وأحس كأن كلشيء منحوله قد أدركهشيء من ذبول؛ فالنسيم فاتر فيهشيء من حرارة مؤذية، والأمواج متضائلةتصطفق اصطفاقًا خفيفًا كأنما تحاول أن تشكو آلامًا خفية، فلا تستطيع الجهر بما تجدإلا في مشقة شاقة وعسر عسير، والطير تحاول أن تتغنَّى صافَّات في السماء أو راقصاتعلى الغصون، ولكنها تتغنى فاترة حتى كأن غناءها أشبهشيء بالأنين أو الشكاة، وأشعةالشمس هادئة ذابلة تمس ما حولها في فتور كأنها تصدر عن جذوة أوشكت أن تنطفئ، وهي من ذلك تحمل حرٍّا رطبًا ثقيلًا تندى له الجباه ويتصبب له العرق أحيانًا. كلشيء هامد خامد، وكلشيء جامد راكد، وفي الجو فتور لا يحتمل وثقل لا يطاق،وإذا نفسالملك تمتزج بهذا كله، وإذا قلبه يخفق فيصدره خفقًاضئيلًا ثقيلًا، وإذا نفسهتصطبغ بحزن شاحب مُمِضٍّ، وإذا هو يصبح كله حزنًا وركودًا كما أن ما حوله حزن 51