أحلام شهرزاد لنا من عمر. ماذا نسمع؟ نسمع غناء تحمله إلينا أصوات هؤلاء الفتيات اللاتي نراهن ولا «!؟ يريننا. أتعرف من هؤلاء الفتيات ومن أين لي أن أعرفهن …؟! وهل عرفت شيئًا، أو هل عرفت أحدًا مما » : قال الملك «!؟ رأيت وممن رأيت منذ أمس قد عرفتهن، فأما هؤلاء الفتيات فإني أعرفك بهن إن شئت، ولكن » : قالت شهرزاد أمسك عليك نفسك وأمسك عليك راحتك وأمسك عليك ما يملأ قلبك من غبطة وبهجةونعيم. هؤلاء الفتيات هن اللاتي لم ترسلهن إلى الموت؛ لأن شهرزاد شغلتك عنهن بماقصت عليك من أنباء الماضي، وبما تقص عليك الآن من أنباء المستقبل، وستشغلك عنهنبما تعرف فيها وما تنكر منها من وضوح وغموض، فهن فرحات مرحات، تراهن الآنيصورن النعيم كل النعيم، ومنهن الراضية كل الرضا، ومنهن الساخطة كل السخط، 50