أحلام شهرزاد هذه شهرزاد قائمة منه غير بعيد، تنظر إليه نظرات فيها الحنان والمكر، وهيمغرقة في ضحك هادئ عذب يرتفع له صدرها وينخفض، ويُغَشِّي وجهها بغشاء منالجمال الرائع ليس إلى تصويره من سبيل، وهذا الملك ينظر إليها مسحورًا مبهورًا، وهيتضحك من ذهوله وحيرته، ولكنه ينهض خفيفًا ويسعى سريعًا، حتى إذا بلغها أو كادجثَا أمامها غاضٍّا بصره إلى الأرض رافعًا يديه إلى السماء كأنه المؤمن الذي يتقرب إلىالتمثال، وهي تضع يدها على رأسهضاحكة كأنها تبارك عليه، ولكنها لا تلبث أن تستحيلإلى حنان خالص، وإذا هي تميل إليه مترفقة فتضع على جبهته قبلة حلوة حارة طويلة،ولو أنها تحدثت في تلك اللحظة لأحس شهريار في صوتها تهدج العبرات التي تريد أنتندفع من العيون، ولكنها الإرادة القوية تمسكها فيظهر أثر هذا الصراع في الصوتالمحتبس والألفاظ التي لا تبين، ولكنها لم تقل شيئًا، وإنما استقام قدُّها المعتدل وامتدتيدها الرَّخْصَة إلى الملك فأنهضته صامتة، واستجاب لها الملك صامتًا طيعًا، فمضت بهخطوات إلى نشز من الأرضقريب يكسوه العشب فأجلسته وجلست إلى جانبه، وأحاطتعنقه بيدها ثم أمالته في رفق حتى وضعت رأسه على كتفها، وظلت تنظر إليه، وظل ينظرإليها وهما مغرقان فيصمت عميق، ثم يسمعها شهريار تتحدث إليه فيصوت هادئ وادعألم يَأْنِ لنا بعدُ أن نهبط من السماء وأن ننزل إلى الأرض فنعيش فيها » : وهي تقول له «؟ مع الناس ولكن شهريار لا يجيبها، وإنما تنحدر من عينيه دمعتان هادئتان تمسحهما شهرزادفي رفق، ثم تنعطفإلى الملك فتقبل جبهته مرة أخرى، ثم تقيمه حتى إذا استوى في مجلسهجعلت تُمِرُّ أصابعها في شعره رفيقة به باسمة له مطيلة النظر إليه صامتة مع ذلك لاتقول شيئًا، وكأن هذا العطف الصامت الحار قد بعث الحياة والنشاط في قلب الملكوجسمه وفي عقل الملك وإرادته؛ فهو يرفع رأسه إلى شهرزاد ويسألها في صوت كأنه يأتيقالت وقد استردت نشاطها «؟ ألا تنبئينني آخر الأمر: من أنت؟ وماذا تريدين » : من بعيد ومرحها وانحسرعنها العطف والحنان كما ينحسرالبحر عن الساحل ساعة الجزر وبدتمن أنا؟! أنا شهرزاد التي أمتعتك بقصصها أعوامًا لأنها كانت خائفة » : مداعبة شموسًا منك، والتي تمتعك بحبها الآن لأنها واثقة بك مطمئنة إليك، وماذا أريد؟! أريد أن أرى«. مولاي الملك راضيًا سعيدًا ناعم البال رخيَّ العيش مبتسمًا للحياة كما تبتسم له الحياة ولم يكد شهريار يسمع هذا الصوت الحلو يحمل إليه هذه الألفاظ الساحرة حتىأطرق إلى الأرض غاضٍّا بصره متهالكًا، كأنه الطائر القوي، همَّ أن يرتفع في أجواء 21