أحلام شهرزاد هذه اللحظة الرهيبة التي يستحيل فيها إلى قبس من نار يمتزج بهذه الجذوة الهائلةالتي يدور عليها الكون والتي تنضج حياة الأحياء، وقد بلغت يا ابنتي ستة عشر ألفًا منالعمر، وأخذت أحس أني أتحول نارًا شيئًا فشيئًا، وما أحب أن أتركك وحيدة؛ فاختاري «. لنفسك أحب هؤلاء الملوك إليك أو أقلهم إلى نفسك بغضًا فإني لا أحب منهم أحدًا، ولا أبغضمنهم أحدًا، وإنما أزدريهم جميعًا، » : قالت فاتنة «. وإذًا فلن أختار منهم أحدًا فإني لا أكره يا ابنتي أن تمتنعي عليهم وأن تعيشيوحيدة، » : قال طمهان بن زهمان تدبرين أمر هذا الملك بحكمتك وفطنتك لولا أني قد علمت الآن ما يملأ نفسي قلقًا وخوفًا «. على قلة ما يعتادني القلق ويبلغني الخوف 9