أحلام شهرزاد إنه السحر لأنه » : فلما سمعت مقال أبيها ورأت التفاته إليها، قالت في طمأنينة وهدوء غير مفهوم، وسيظل سحرًا ما دام سرٍّا مكتومًا، فإذا أزيلت عنه الأستار وفُهمت مخبآته «. أصبح علمًا شائعًا يشارك فيه القادرون على فهمه والنهوضبأعبائه «!؟ ومتى يمكن أن يُفهم، وأن يُكشف عن مخبآته » : قال الملك بينا وبين ذلك آماد يا أبت، فيجب قبل كل شيء أن تنجلي الغمرة، » : قالت فاتنة وتكشف الغمة، ويُرد المغيرون إلى أوطانهم مقهورين. ماذا أقول؟! بل يجب أن يستسلمالمغيرون، وأن ينزلوا من هذا القصرنفس المنزلة التي كان كل واحد منهم يريد أن أنزلها «. من قصره «. فأنت تريدين إذًا أن يُستأسَروا » : قال الملك ما من ذلك بُدُّ. يجب أن يستأسروا، ثم يجب أن يذعنوا ويؤمنوا ويتلقوا » : قالت فاتنة ما يُملى عليهم من أصول الصلح التي يقوم عليها نظام الحكم عندهم وعندنا، فليستالمسألة أن تثار الحرب ثم تخمد نارها، وإنما المسألة أن تُمنع الحرب من أن تثار أو أنتُمنع الحرب إذا أثيرت من أن تصيب الأبرياء بما لا ذنب لهم فيه ولا حق لأحد أن يصبَّه «. عليهم من الموت والدمار هذا كثير » : قال الملك وقد أخذ الرضا يعود إلى قلبه، وجعل البشر يفيض من وجهه يا ابنتي! هذا أكثر مما كنت أرجو! هذا أكثر مما كنت أنتظر! هذا أكثر مما كنت أظن!إنك لتكلفيننا أعظم مما نستطيع أن نحتمل، وتتنقلين بنا بين اليأس والأمل وبين الخوفوالأمن فيسرعة ولباقة لا قِبَل لنا بهما، ولكن أبيني يا ابنتي كيف السبيل إلى أن تبلغي منخصومك ما تريدين، وهؤلاء قوادنا يريدون أن يقدموا فلا يتاح لهم الإقدام؟ لقد وقفخَصمك عن الهجوم ومنعتهم أن ينالوا منا ما يحبون، فأبلغينا منهم ما نحب، وخلي بينجيوشنا وبين الهجوم، فلما أظن أنك تريدين أن تتواقف الجيوش على هذا النحو دون أن «. يستطيع فريق أن يبلغ من عدوه شيئًا «. بل أنا لا أريد غير هذا يا أبت » : قالت ألم تكن تذكِّرني منذ حين يما » : ثم ابتسمت له ابتسامة ملؤها الحنان والبر وقالت يجب أن يستشعر قلبي من الرحمة والرفق، لا برعيتنا وحدها ولكن برعية هؤلاء المعتدينأيضًا؟! فإن هذه الحرب، كما كنت تقول، لا تعني رعيتنا ولا رعاياهم من قريب أو بعيد؛وإنما هي شهوة جامحة دفعتهم إلى الشروالكيد، فأردت أن ألقيشرهم بمثله، وأن أدبرلكيدهم كيدًا مثله؛ فما ينبغي أن نغامر نحن ويشقى الأبرياء، وما ينبغي أن يمس رعيتنا 55