 ١٦ 
 هذا خير من أن رانا ايتاس مشدوهان كالصنماذ ! 
 والواقع أن السلس التقتوا فعلا وجعل يهضهم ينظر إل بعض 
 ويتهامسون 
 وقال ا : صدقت ... هو خير 
 ثم صلح الحاذى : إلى أين بابك؟ 
 فيما لم يسمع ردا هذ «اليك » عاد يسأل : 
 - إلى أين ياسيدي ؟ 
 وهمست صاحتنا : ألا تقول ليحاذى إلى أن 
 فأجابها وهو يو جه خطابة إلي ايحاذى : 
 - إلى حتف لشاء . 
 وكأنما ندمت مرة أخرى على الركوب ، وعل اللقاء، وعل 
 السؤال. لأ١كا " شتذر من صاحيا هفة عل «لن من أما كن 
 الراضة المعاودة التي ألفا أن يترددا عليها .. يلهت صامتة 
 وي لس كذلك صامتا 
 وطال الصمت .. لللأنه كان ير يده ، أو لأنه كذيأي الـكلام 
 ويـكن لأنه كان يفئشر. عن كل كلام فى الدنيا فإذا ه ٣ري.٠- 
 أو يستعصي ولا يتقلد 
 دن الكلام الذي يريده هو التواعد إلى غد حيف يلتقبلن في 
 المنزل ، وحات يقولان ويهيدان ويتأهيان ليهذر ويتأهبان ايميا 
