 ٨ 
 ياما ب ر ء اك عزيف ، وإا كان معهما ثالث للبدراذية 
 وشما ماضيان فى الإقناع والإذكار 
 الساعة ايرليعة وإضع دهاق - والحوار عل أشده بغير 
 ى 
 قرار - وجد صاحنا أنه يلبس ملابس الخروج وامت باب حعربة 
 و يتحدر عل الدرج إلى حيت لا يعل إلاأنه خارج من المنزل وكذ .. 
 ومضى فى طريقة مرويا كمن يمضي إلي غلة معلومة فثي أن يقوية 
 لحاقها ، وركب سيارة لم يعرف إل أين تمله إلا بعد أن استقر فيها، 
 ، ث حث ذه ساعات ثدا لا سلعة واحدة 
 ولا نصف ساعة كا كان يدمنى وهر يعلج أن ينجو من ايمو عد الحدود 
 ساوره القلق ودلف إلى منزله السرعة الى فارقة ها ، 
 واستحللت كل حيرته قبل اخر وج إلى حيرة أخرى ، أو شوق اشر: 
 وهو ان يعرف ماحدث في غيابه ماح تفصيلاتو : هل حضرت 
 في الساعة الخامسة ؟ أو حضرت قبلها أو بعدها ؟ وماذا قالت 
 ن علمت بخراجه ؟ وما يدا على وجهوا ومى يصدم بهده 
 القليلة»؟ وإذاا لم ت حضر فا الذي عاقا عن موعدها! ويملاذا 
 س دمث إلى الموعد اختارها ! هل ضربته وه تذوي ان خلقه 
 اللحفظة الأول ، أو طرأ الحامل يمد ذللك عل الرغ مبا ؟ 
 الات بالمفتاح الذي في جباه ولا ينتظر أن يدق 
 الجرس كمادته ف الأوقات الأخري ، إذا بالخاد يصادفه وراء 
