 ٤ 
 سد أنه أدرك ما ميع ابا طفلة فقدت رحة الأمومة ، ومت 
 وي لم تعرف إلا ملح الحوبة العارمة ، لا تمسكها هداية أم ولا 
 تقوى على حبهها التقليدد اضعاف، ذلك الذ كله الاقاد الذي 
 لا ية: علبة خلفية ايماانع وللحفظورات ، وأرا لو سبقت الي زوج 
 «ملا عينها وحقق معى الرحالة فى رأيا وعاطفتها لاا تقرب 
 بعض الاستقرار وقنعت بعض القناعة . ولكنها أخطات حظها من 
 الزواج وبرمت بفراغ قلبها فل تعذر الدنيا ، والتست لقلبها وحده 
 الإعذار 
 قالت وقد سردت له وصبا 
 اصغرت ايان فى نظرك ؟ 
 قال : أمي تطلبان ايج ؟ أنا حا ك مغرض ولا تنفعلك الشهادة 
 مي ، غير أي أقول إن الذين يتصفونك في الدنيا قليلان 
 قالت : لا حاجة لي إلي إتصاف الدنا . ولتحفظه لمن يطلبو نه 
 ولقد رحما من الحديقة إل الجيزة مشيا عل الأقدام، إم يتعبا 
 ولم يشكوا طول الطريق . وجاه الترا فركبت فى مقصورة النساء 
 وركب مع الرجال 
 وتكان الموعد الثاني في بات هما 
