 ١٧٦ 
 حسن ! ولكن ألا يحدث في الدنيا أن تكون المرأة ظالمة ؟ 
 كلا ! ! لأن ذلك لا يسرو !! وكؤ ألا يسرة ثيئ من ايا ا 
 حتى لايكون ولا جاز أن يـكان ! 
 ولم يكن همام بهذا ولا بذلك 
 لم يكن شلالف «قتال أنامه ، لأنه جاوز الثلاثان وأوشك أن 
 يصعد إلى الأرإمان 
 ولم يكن مخداعا هذا اضرب من الغرور ، لأنه موكول إلى 
 ضروب أخرى من غرور النفاس ، مطاوع عل أن لايعلق قيمته 
 في معارض المخر وايمياهلة عل رأى إنسان م . النساء ، أو 
 من الرجال 
 ودان قد خبر من أحوال المرأة وللرجل ماأقنعه أن الخانة 
 بينهما ليست مري صعو نة واللمتذاع بحيث يتوهمان . ولا 
 ل كارل. الا الأ وصعر. و ر هالجدة دالا منه يقتاها عنه ى تمبي 
 نواحيه أو بعض نواحة : إن كان محبو يا فؤ الرجال من هو أحب ، 
 وإن طن مهيبا فؤ الرجال من هو اهب ، وإن كان يحيا أو سرا 
 أو قويا تو الرجال من هو أجهل وأسرى وأقوى . ولقد تستدل 
 الذي مر أدى الذى هر خبر ، فليس «ر الضرورى أن 
 تفاضل المرأة يئن الحسن والأحسن واصلل والأصلح ، وليس من. 
 الضروري -- إنش ولضيت أس تكون مختارة مفتو ح 
