 ١١٦ 
 لمها الكرامة ، وباة أن يأوي من ر ١٢ ا إلى ع ع 
 الطراق 
 واحسن ما توصف به الكرامة عل مذهها أ ٢ 
 احتباعية» لا يخلعها المرء ف المجالس ولا يلبسها يمزقة أو مرقصة أو 
 موصومه ، وعيوب الكرامة وعاب الـكساء سواء فى هذا ايقاس ا 
 إذا قيل أمامها إن فلانة أتاحت نفسها لخادمها قالت -- وه 
 المناقشة حا للمناقشة إن المرأة قد تهفو هذه الهفوة وهي 
 لا تنظر إلى مثل ذلك الرحل إلا كا تنظر إلي حذاء. وليس كل جل 
 يصل إلى فراش المرأة يسودها. بل هو قد يـكان خادمها ف 
 ذلك ايفراش 
 وإذا قمل لها إن وللنا ضرب حبيبته قالت : وهل ررا إلا 
 لأنه جها ؟ إن المرا ليضرب نفسه في الحائط إذا يا بة الغظ ذلك 
 المبلغ ، لوكان ضرب النفس يشؤغية المغيظ ا 
 وإذا قال بطلا إن امرأة ف التارخ أو ف قيد الملة ت الكت عل 
 اللذات قالت : إن المرأة لا تتهالك على اللذات إلا أن تفقد الرجل 
 الذى يفوق اللذة في روعها . وتحج الرى ل لأمل اللذة بدلا من 
 أن تحب اللذة لأجل ار جل الذى تهالة وتمسكان إليه 
 وما تقرت قط من مدمة خماثة عن صدأ وعقدة، وإما . 
 ن الأشلا الي تأباها ا ينفر المرئ من طعام يعاقة : واي 
