 ١٣٦ 
 يرف عل مهاده الأول . حتى اقد أوشك أن يض شفتمه لبلامس 
 ذللك الثغر الذي لاح له أنه ينضغط واتضغط من لبنة وطراوته إلى 
 غير -هانة ، وسرت لذعتة ايباردة كلذعة التعذاع الذى هدأت سارته 
 ويقات ذكراه، فازداد شما عل غ . ولعن ذلك الشيطان الـكامن ف 
 أعلق كل نفس يشير لالتها وينكا حر حوا ، ف حاشا احتاجت 
 إلى (ej وان والنسبان 
 وذهب إل المكت وتلقاه الخادم قائلا : إرى سيدة سألت 
 عنك التليفون . 
 ولم آ. التقا اجرو «ا ر 
 وعاد الخادم إعد فترة يقول : إن سيدة عل التليفان تسلل عنك... 
 وأظنها السيدة الأولى 
 وتهض همام إل التلقون وآخر مافي ذهنه أن المتكلمة هي فتاة 
 ذلك اا صب ح، وقال اثار اكتراث : من ! 
 قال صوت كصوت الفتاة دعد التحريف المعهود في أدلة 
 التليفون : ألا تؤرقى ت 
 قال : عرفتك الآ.أـ سا " لا 
 ولم يلاحظ هو ولا لاحظت ه أنه حذف القيت وخاطبها 
 نا"مها تا يتخاطب الأصدقائ الأقدمون ا 
 قالت : أوكنت تنتظر هذه المحادثة ؟ 
