 ١٤٠ 
 ثم احجر عن ايمادى ف هذه النذمة ، وابقن أية ما فى هذه الخفة 
 التي يشعران بها لاستط.عان أن يتحدا ثا عن ايمات كا يتحدثان عن 
 الرقص واليهو وايجانة ، وأحبة أن يتحو ل الحديت إلي قصة الزواج 
 التي وعدته أن تقصها عليه ، والى يتوقف على وامه إلها أن يفهم 
 مدى العلاقة التي ستجمعويذه الفتاة ايجالسة فى تلك الساعة أمامة . 
 وتمال وهو لا يذر من تتغاصها استطرادو : 
 إن ككنت لا رضان زوجا بايقاس الدحلقة فعلام كلي هذا العذاء ي؟ 
 أهناك رجل آخر ؟ 
 وص ما قدرة هما ، فكان جوائها عل نغمة الختة ايتن شملت 
 ف تلك الساعة كل ثاء، وقالت : أو بحسب أن المرأء لا - ه دتن 
 إلا ددم ا و حسل ؟ إها لتتزين لنفسها . وإيها لتتزين للرجل الذي 
 ف عالم الخيال ، ولو لم يكن له في عالم الواقع وجود 
 واسترسيت تتهك كأما سألت نفسها وهي تسأله : أأ رضي 
 روحا ؟ ألا ليت هاذا كل ما يعتني! ... إذن لا كلت قنطارا من 
 الأرز والزبدة كل يوم ، 
 واجتازت النقلة بين إرضاء ايراج وقصة ايرولج في جملة أو 
 جملترذ . م) ى قض نصف ساعة عل فيه همام صفوة ما أرادت أن 
 يعل . ولو سأله سائل : أصسهقها فى جميع قولها ؟ أعذرها فى جميع 
 فعلها ؟ لكتان من الصعب علمه أن يحم باللبحان 
