 هذا الجان حتى تطل التارثة من ذلك الحل. ب . وهكذا إلى غير 
 بالبة وإلى شغير راحة ولا استقرار 
 وضاعف هذه الحالة ذ تاؤها من زلة ، وطسعة ذهنه وتفكي و 
 من ا، أرى . وهي من الذكاء يحف لا تقدم على سل واحد 
 أو حركة واحدة لا يختلف فيها وجهان ولا تتقبل التضليل والذكران 
 وهو في تفكيره وطبيعة ذهنه خلق الاحتااللت الكثيرة ، وللجان 
 عنده احبال راجح إلا جاز عنده في الحظة تقة ا احبال راج 
 ى مراة ووزنة وجوازة ، ولا يدمع هذا أو ذلك إلا بدلة حا 
 لازدد وه 
 ألم لا نظير له ف آلام التقوس والعقول ، وحارة لا تضارعيا 
 حارة فى الاحساس والتخمين ، وأقرب ما أن يشمه به هذه ايجارة 
 حالة الا ا! " ب سيراب الذى يشك أع الشاك في وليد مذاب إليه 
 هل هو ابنة أو هو ان عبره؟ ومن هو ذلك الطفل ا صغير الذي 
 سهلصلة وي . وو - الذ " لى الليلا ؟ ول هو رمن الب والعطف 
 والصدى والرام، أو هو رمز ادلع والبناة والاستخفال 
 والاختقار ؟ هل هر خداع في عطفه علمه، أوهو داع فى تخاره 
 منه؟ وكيف يفصل ف هذين الخداعين ؟ وكيف يطبق المار علي 
 واحد مهما ، وكالاهما لا يطلق 
 أ ألم كان يشربه حيرته وهر مصلول الاهتا اعاطةبو التي هو 
