 ١٤٦ 
 اكواس يزا مي ولا ريمهم ، وانت أ كلة شامة تط لي بغير 
 عاجة إلي ايركا كان والقدار ) 
 وكان حديثها على ايمائدة - وقد استغرقت ساعتين - عل هذه 
 الر رو من C أ- وأفك ماتكوت أعادات المؤائد 
 لاحظت أنه لا يأكل مر صدر الداال ويقصر اختياره عل 
 الجناحين وايرركان . وقالت : كان، من حقنا أن تزوج ، ونحن 
 زوجان طباعياذ : أنت لا تأكل الصدر وأنا لاا كل غره، ولا 
 شمر بدا راع 
 قال عفو الخاطر غير عامد لما يقول : هذا مذهب شو بهار 
 "الا إلى المطب: 
 واس أنه أقح م سم تام أود ق عبر مهحر : اعل ايمائدة 
 قتلة بدار ذكر هذا الفيلسوف المنشاءم عدو النساء ؟ 
 وله أيدم يتد ي اسانه والتراجع إلىموضوع غير هذا الموضوع 
 الذي أثاره ، وإنه لير بد أن يأخذ عليا سائل السؤال عن شابهار 
 ومدهب شو بار إذا ه تلاحقه قالة : 
 ، القصير يطلب الطريية والأبيض يطلت السمراء، والادن 
 وطلب النحافة ، وهن يأ كل جناح الدجاجة إطل م . لا تأ قل 
 الجناح . . . هذا تطق . لمذهب الفيلسوف 
 وراعة تعقيبا وسرعة التقاتجا إل «حـل الشاهد» كا يقولون 
