 هددته بليزال من المركبة واقتضاب ذلك الصمت العة 
 ا ال صاحت غاضبة : 
 ما بليك لا تنطي ؟ أمعقود اللسان وأنت ليك لسان كالثعات؟ 
 ور ما أح أن يذ: عنه همة الاضطراب ر دصر والنبي 
 ا!ـ لام فى مفاجأة اللقاء 
 وقال ا ومهر يتيه أ. مرن ب 
 قالت : ف السبب 
 قال من حيف لا يشعر متى ما يقول : 
 فا جقيمت مقطمة ، وأجابته لهجة واترة ولكنها مقحمة «للتهك 
 والتاناب . 
 أولا أذهب إل السببا إلا مح أحد ؟ ألا تزال في ضلالك 
 القد 
 قال : وماذا بدا لي من الهدى الجديد وأعدل عن الضلال القد ؟ 
 ولماذا صرفت كايلي إلي ما فهمت . ت" ألاجوز أن تذهى إلى السانا 
 سدة ؟ فلماذا تستقر ون السؤال ؟ 
 قالت : لأنك غريب ى هذه اللية . ماذا أقول ؟ لأنك غريب 
 م اقتضبت عل غير انتظار وم. شبح يوجهها وهمس بصوت 
