 العرف أو في رقابتك أنت ببنك وبين صديقك ، ولكنها المعانة 
 الى لا حسيب عليها غير الضمير ، ولا باعث ها غير اتفاق الهوي 
 ولمز اج الشعور 
 ير ون الأصدقاء يعانون أصدقاء مم في الضيق لأن العرف 
 يحمد لهر هذه المعانة و يتخذم مثالا ليأمانة والو فلا وجميل الفداء 
 وكثير من الأصدقاء يعانان المرء عل الشسئؤن التي يشعر هو 
 بمعو تتهم أو بتقصيره فيا ، لأنه يمد لهر ما صنعوا وزاهم عا 
 أسلفوا وارد لمهر ما أقرضو 
 أما الشئون التي لا رقابة عليها للمرئ ولا ليعرف فالمميون 
 عليها أقل من القليل ، وهمام أو غير همام سعداء إن ظفروا 
 من كل ألف صاحب نواحد فذ من هؤلائ الأعوان 
 في هذه الشئون يستطبع الصديق أن يقصر وأنت لا تشعر 
 يتمصيره ، ورتما قصر و يمن هو بانه مقصر ملام ، لأنه لا يؤمن 
 جنون العاطفة ونزالن الهوى .. وكف يتق مغمة التقصير و يصير 
 في سبيل ذلك عل الجهد العسير أو الاسبر ؟ 
 وإذا انكشف تقصيرة فن ذا الذي يلامه ؟ لعلويية لبرها 
 من رهو المعذ " المتلئ أضعاف ما يخشمله من العذل والمذمة 
 ذلك كله عل أهان القراض. 
 أما اصعب القراض وهو أن تنقل الرقلة إلى مطاردة والمطاردة 
