 وإنهما لؤ مرارة سقسمة تفسد بجمع الطعام ا 
 هذا أو يعمد أمين إلي فنون من الألاع ايصابانية يتؤ يبا 
 الملل وماوييا الحكآية . ودق التليفان وايه الرجل ام. مصاد او 
 غير المقصود. ويجري دهما حديتآهذا الجدات : 
 هل أنت فلان 
 أواثق أنت ما نقول ؟ 
 تحيا . ما معي هذا السؤال ؟ 
 عفوا اسيدي عفوا ... إيما أردت أن أتحقق من صواب 
 علميات التليفون . فهل عندك الرق المطلوب يعانه ؟ 
 تم - اسيدي . هل من خدمة ؟ 
 بل سؤال صغير إن سمحت ! 
 تمصل 
 أرجو انت ياباي ولا تستخرب . هل قأت صا ي 
 اللأزيؤ 
 اللولة ؟ ما هذا ؟ 
 أي تع صبا ي اليائ لو للسيد توفيق اياكري . طننتك قد 
 سمعت يو ... أما سمعت به ؟ أما قرأته ؟ 
 يل قر أتو . وا هذة الأ سلة العجية ؟ 
