 ورجع بها لاقرأها عل أولتك المشاغبين ايذان لا يرحون ، 
 ولم يايا تبا يسير جدا هو الذي فلتة أن حسب حساه ، 
 وهو قراءة الأرقام 
 ولن اليأرقام ايميعانة تامرت عليه مع المتامرن وايت أن تنقري 
 لا من العان ولا من الشبال ولا من الأعلى ولا من الأسفل .. 
 وراح المسكان جاهد و يعلل وراحت ه تأى وتصر على الإناء . 
 ويحمر وجهه ولا فائدة ! وحملق ولا فائدة ! وحاول أن يفسر 
 تجزه ولا فائدة ! حى رسمه احد الصحاب فانتزع منه الورقة فإذا 
 ه تذ كرة ترام ، وإذا بالأرقام مكتوية عل صفحة التذكرة الي 
 تمتل" بالـكتانة ، ومن ورائها صفحة أخرى يو شك أن تكون فارغة 
 لم يلتفت إليها أمين لأمها لأمر ما لا يعلمه هو ولا يعلنه أحد 
 غير جديرة يالالتفات ! 
 اقد كانت ايمية الأولى رحة ممارية بالقياس إلى امية الأخبرة : 
 وأبنناحو ل تنصره فثمة لسان بارز أو تحية ساخرة أو تيو مخة حاضرة... 
 وهر صامت يذوص في أصلق اليأرهو عن المعاذر والمسوغات 
 ولا تطمان عز متو الماضة إلى الت! والاعتراف 
 ومن عادته إذا اعتذر أن جرئ يطرقة ألرف من الأضركة 
 الأص لة - أثارت الضحاك والمشاغبة، وعرف أصله ذلك منه 
 وطفة ا" و . رضونه عل الكلام كلا درت منه بحقة 
