 ٨٣ 
 إلا إل منزل صديقة عزيزة لها كانت تناحيها بأتجا:ها وتطيهها عل 
 اسرارها، فل يشأ هما أن يسكان مفرطا ف التوجس والاقتراض . 
 ولم يلاحظ إلا أن الخروج في اليوم المطار لزيارة صديقة أر غريب 
 رت ، ولكي . تفسير هذه القرائة بأنها واحدة من ولاات 
 «سارة» ولولتا التي لاتتقيد بايعرف والاصطلا ولد 
 اع له ان يوتامد - كا عل بعد شاور - أن الصديقة العزيزة لم 
 تكن إذ ذاك ف المنزل ولا فى القاهرة لما كبح ظنونه عن الإقراط 
 ف التو ج والاقتراض 
 وأخلص أمين لطبعها أخلص لصديقة . و يذ ح س ن السروا 
 عليه ، واللي في أفلتانها ومعجزاها مقدار ما كان يبالغ ف اجتذابها 
 والاسراس م 
 وكان الرسم المتفق علاويين همام وأمين أرر يقص أمن كل 
 ما راه ويسمعه مند خروج سارة من منزلها إلى عو دتها، كائنا ما كان 
 شانه من التفاهة وقلة ايدلالة فى نظره. فلا يسقط شيئا ولا يسهبن بشىء 
 وإن هان ، وضرب همام مثلا لذلك لان ايرداء وزي الملايس ووو 
 لا تختلف مداويه ف رأى أمين واركته يدل على الـكثير ف رأي 
 هم م ، وضرب مثلا اخر أن تركب السدة الترام وتتخلى مقصورة 
 السيدات إلى ممصارة الرجال ، أو تتخطى هذه وتليك إلى كراسي 
 الدرجة الثلتهة . فلا يمكن أن يكون ذلك يغير دلالة تقترن بدلالة 
