 ١٧١ 
 أما تغضب من أور لا عهد بينه وايها -ة 
 لقد كانت سارة وهند عل مثالان من الأنوثة متناقضين : 
 كلتاهما أني حقا لا تخرج عن تطلق جنسها ، غير أنهما من التبان 
 والتنافر حيت لا تتمني إحداهما أن تحل محل الثانية ، ويوشك أن 
 ندر ي 
 ماذا أقول ؟ بل لعلهما من التااان والتنافر حيث تتمنى كلتاهما 
 قبسا من طبيعة الأخرى ، لولا أهلتتـكرللاعتراف بذلك ببنها وان 
 تقسها ، فتسمح للتمى أن يستحيل إلى نفور 
 واذا كانت سارة قد خلقت وثنية فى ساحة ايماسعة وهند قد 
 خلقت راهبة في دبر ، من غير حاجة إلى الدار ! 
 تللك مشغولة بأن تحط من القيود أكثر ما استطلعت ، وهده 
 مشغولة بان تصوع حو لها أ كثر ما استطلعت من فباد، م وسبا 
 بطلاء الذهب ، ورصعها يقر ائد الجو هر 
 اللحزن الرقح والألم العزين شفاعة عند هند مقبولة ، إذا لم تكن 
 مي وحدها الشقلعة المقالة . أما عند سارة والشقلعة الأول بل 
 الشقلعة العيبا ه التعى والسرور 
 تللك يو موا جمعة الا لام ، وهذه بو ماا تتوءين 
 تلك تشكو وخال إليك أيها ذات أرب ف بقاء الشرار تستديم 
