 ليلة 
 دخلاها عل انفراد 
 واد تواعداـ لعد ا باع من تللك الغضة اثامرة - عل اللقاء 
 عند ذلك المو ارق من ايماريق . ليعطيها أوراقا وصورها وذر يارا 
 و يسترد منها أوراقه وصوره وذكر باتة ، م يفرق كل منهما ف طريقة 
 إلى حيث يختؤ من حيلتها و مختف من حياته 
 وقال الموعد يساعة أخذ فى جمع تلك الأوراق ومراجعتها لبعل 
 منها ماهو مطلوب وذو نال وما هو ميمل ومطروح . وبالله تبلغ 
 الورقة الخفافة من وقر وفداحة ! وك يخلف المعااار والأحجام وي 
 موازن الأ كف والأذهان : لقدكانت الرسائل والصور والهدايا 
 كلها للنملا حقيبة صفيرة تحميها المد الواحدة ، ولكنه كان يحمل 
 الورقة منها وكأنما يزحزح جبلا راخا يشل السواعد والأقدام دون 
 صحرة وأحدة من صحارة 
 ومثى إلى الموعد مشتة للاختيار فيها ولا إكراو ! مشاة الرجل 
 الذي يسعى قدمه إلى غرفة الجراحة لميتر عضوا من أعضائه غير 
 آمن أن يسكون ف يارو الموت ، أو مشة الأمهلت الولي كن وـ) 
 مضى بحة لن ولذلت أ كبادهن إلى مذج الأرباب ، قر بابا غير رخيص 
 و لا مزهو د فيه 
 وسبقها إلى ايمو عد وانتظرها دقائق معدادات لاحت له كأ 
 آباد ، ولكنه ف الواقع كان لائتمى طا الذو ى 
