 ١٨٣ 
 تساؤه وتسوقها ، ولكن لبس بالجائز أن يكون هو ألعابة فى يدها 
 وأن تسكان مهى اللا عية يليه والله 
 واد اصك لقيابا المزان الذى نصبه لقلبه في ايسر وللعلانبة ، 
 وأخذ عليها شبهات كثيرة ولم تاخذ عليه شبهة واحدة ، واتهمها 
 ول يشاهد عليها عذاب المرأة التي تفجع في حب تقليله محب مثله، 
 بل كان كل ما شاهده عليها محلل المتهم الذي جهد ف تقنيد تهمة ، 
 واود لو فاز بالغلبة ووقع عل الأدلة ايدامغة 
 هل ظلموا ؟ 
 يجوز . ، ، 
 وكاما أعاد همام هذا السؤال وأعاد معه هذا الجواب لمس 
 أغوار فتنتها واعتقد أنه يخد عقله باختياره ، ويساعدها عل 
 تضييل حسه ورأيه ، وأنه لم يظلمها وللافترى عليا! ولولا ذلك 
 لقد كانت شبهة أهان من هاتيك الشسهلت كافية كل الـكفلتة للبت 
 في أم ها وط السؤال والجواب عتيا 
 و خير له أن يفارقها يغير جرارة قادرا عل ايام وراقها صاما 
 عن مسراءا ، من أن يعاشرها عاجزا عن فراقها، باذلا كل ماعنده. 
 من اهام ، مستحقا كل ما عنده من احتقار واستعه 
 لقد سيتو الطمأنبذة وكز ! 
