 ١١٩ 
 والر جهالذي يصوره مائة مصور فيخرجون جماعا يطابج واحد 
 لا يتبدل هو جدار فيهئة إنساس ، ويـكنة جدار لا يختلف عليه 
 الظلال والألوان 
 لذلاليون يونايرت مملت من الصور الشمسة والزبناة ، ولا 
 تذكر إلا صورة واحدة منها تقول لذا حين تبصرها لأول وهية : 
 هذا وجه إيطالي للمراء..! فلولا أننا نعل أن تلبييون إيطال من 
 شعمة إيطالمة لقلنا إن الصورة كاذبة ، أو أن فراستنا هي الي كذرئنا 
 مارأبناه، ويسكتنا نعل أنه إيطال من شعة إيطالبة والصورة إذن. 
 أصدق من يميع ايصاد اي خفيت فيها ميلمحه الايطالبة و تبرز 
 لذا هذا البراز 
 وجال ايدن الأفغاي تختلف المترجمون فيه هل هو من الفرس 
 أو م الأفذان ؟ ولكن صادو صارءالى ر ويا عتلة 
 القلقتان الالمضتان وصدغاه الذاتمان وشفتاه العصابتان تقض الجدال 
 وتقول فئة أصدق مقال : إن هذا الوحة لأقتلنى وير ولد في البلاد 
 الفارسمة ، وإنه لأفغاي ولو ، -له إياهم قوم من الفرس ، ونقلة عهم 
 وام من الأفغان 
 وليس منا إلا من يعرف صاحبا جلال أن يخؤ بعض مثاليه 
 أو بعض سائلته م يلتقطه امصور التقاطا فإذا هر حاسر ايطاعة 
 وار ده، ا لكرة ه وع لد ه ان ايصاد ء وليه مر نفسه 
