 سرر شيخ مختض يتابع التدخن ولا يلي لقفة إلا أوما إلي من 
 حو له في طل لفافة أخرى 
 وما كان الشيخ يصنع ذلك قبل أن يثقل علبة اسقام ويتدان 
 منة شسح اشام . ويسكنه كان يدخن مرة فدخل عليه هما عائدا ، 
 واستدشر قليلا : بركة بلحملة ! إن الذي يتما الدخان يتطع العاقبة ، 
 وأراك تتقد إل الشفاء إن شاء التو 
 ومن "لك الساعة لم تعد للشيخ من و سبلة حاذر بها وه الموت 
 غير التدخين كلا شارف البقاذ . فيو بلاى اللفقة أختها لمقنع نفسه 
 بأنه يشتهيا ، وأنه مادام يشتها فيو عل رجاء فى ايعاقبة والبقاء 
 اقد كان دخن وابليغ في طلب التمغ خوفا مر خيال ايات 
 لاسرارا اللة التدخين . وما أقرب هذه الصد، درة ايفاجعة مما 
 كانت فمه سارة وهما ب 
 لقد تأنا يحرقان من لقاءف الكب أضعاف ماأحرقا في عنقولته 
 وانطلاق طاقانو . ولكنهما يقرطان فى الحب وتكيفان اللقراط 
 لشعورهما توطه لا لشعورا رجائه ، وللقاهما عل شتائه 
 الأحدب لاللقاهما عل ربع بهجته ورو ايه 
 ركلتا ف عنقولن الاي يشاجران ولا ينايلن الشجار ، 
 •تتقاضيان ولا فلان من الغضب ، واختلقان والحان ف الخلاف 
 ولا يتحرزان من اللقياف والالحاح : جمر في قوي وـلذا تضاره 
