 ١٢٥ 
 في الدنيا غارالعذاب ! 
 سارة : ليسقط القرد! 
 سه زو • لرتى الترد 
 ثم يتقارن ويتلان و يسران كيان ف شخص واحد، يد 
 على المسرح ف ثياب الشرطة ، ويصبح : أبن المشاجرة وأين 
 المتشاجرات ... 
 وقد تلا همام عل سارة هذا الفصيل الصغار فاستملحت الفكرة 
 وصفقت ها طو يلا 
 قال هما : كقلة . لقد ظفرنا بتصفيق المهثلة الوحيدة للرواة 
 ولم تكن ه ف بلدي" الأم تفطن لهذا الذي يلاحظه هما 
 من عرائب حصها وطرائف ميامحها : إما كانت تعر كيف 
 تبدي يضاضتها فى الثياب السضلا ، وكيف تخيل لك النحافة في 
 المات الد كتلا أو السؤداء، وكيف تصفف طرتها عليظهر من 
 وجهها سمات الطفولة ، وكيف تصفقا ما يكشف منها جا. 
 الذ اء وبزين القسبات بأشراف جائتها الوضاء ، وتلك صناعة 
 تحذقيا كل امرأة تلتقت إل محاستها وتسمع رأي الرجال والنساء 
