 الصامت ايميين ، ولكنة عل سلفا أيها غير متصفة ف عتبها ، لأنه لم 
 يختلس ماها شيتا هو من حقها علاو . ورحب بها وأبدى لها استغراه 
 لز بارتما وا يتهاجة بسؤالها عنه ، وأنصت مر " قيا ... فقالت بعد فترة 
 وصو تيا ياج : 
 ا د رهو لس١- لا سائلة 
 قال إذن ... 
 ولم يتموا لأها نظرت إليه كمن يستحلقة أيا كير ت . واحدرت 
 ن عيناها دمعتان 
 وا تمايك نفسه أن تناول يدها ورفعها إلي وه يقبلها ويعبد 
 تقيييها ، فلنعته ولم تكفف عن النظر إيو . " اسمجمعت عزمه 
 وهضت منصر فة : وه تتمم هامسة : دعدى . ودعى ! -ماصر وت 
 بعد أن سكن جأشها وزال من صفحة وجهها أتر ايدموع 
 لو جاهت هذة الزيارة وهمام فى بدائة العـلاقة يسارة لما كان 
 بعدا أن تقضي ن عا تلك العلاقة ، وأن ترى سارة اسما مغمورا ى 
 عأمة عنوان النساء 
 بيد أيها جاءت وقد أوغلت العلاقة بينهما إيغليها الذى للتراجع 
 أيه ، وممدت على طريقها تعدو مع الايام عدوا لا تتظر فيه إلى 
 الوراء. وفر لأا الطريق أن هماما لم يكن يوغل فيا مثقلا 
 يتبـكات ضميرو . لأنه لم يخن هندا ولم يقصر ف حقها عليه، وللام 
