 ١٢٣ 
 ى مزيق ما عليا من ثياب . إيها تسترا عل كل حلي، وأبي 
 ضمقتلى غدا ... وهل حضران إلي واهي وقد تحذت كل منكا أظافرها 
 اصلح تها ؟ لا عيبا من المصاحبة فىالطريق ... احضرامن طر يهان 
 ختلفيذ .! ولتكن كل متكا في الثياب التي راقيا ، وأزتيا تعلمان أذى 
 أحببا ، ولا أتسكر مذاك اسارة شفاف الخلاعة ، ولا متلك بلسارة 
 مسوح الرهبانة 
 سارة : وهل عندك ويمة غدا ت ، " ذعات إيبيا غيرنا من 
 السدلت ؟ 
 سارة : دعوت سارة و . .. 
 سارة : سارة ! أخشمي أن تسكان تللك الفتاة الذي لا تتحدوث 
 أندا إلا عن زينتها وجو اهرها وحلاقها ومو اشطها 
 سارة : لا بل مي سارة التي لا تتحدث أبدا إلا عن ولادها 
 سارة : ها أنذا قد حضرت فى غير الموعد ايميلم على ما يظار ... 
 وآسف لأي قطعت عليسكن لذة الاغتماب . والغسسة لذائذة. وللسنا 
 غاية الصديقات 
 رو " : لم نقل عنك شيئا . وإما أردنا ته يقلك فقلنا إنها هي 
 سارة التي حب ويندها العزن ولا تفتا تتحدث عنه 
 سارة : وأى تتحب ف ذلك . ألا تحت الأولدها ؟ وهل للمرأة 
 قر أشرف وأثبى من و الأم مة 
