 ٤٤ 
 - « ل ا المالا يتلاقيان 
 تغيرا واشت بهما التغمر وهما لا جسران عل مو اجهة الحقيقة .. 
 ولو سأل نتمسة هل ريد اللقاء حقا أو ير يد الفراق لما استطا 
 الجواب ، أو لقال ى نفس واحد إنه راد اليقا ، وبر يد الفراق 
 ولو سألت ه نفسها هذا السؤال لـكان جرا بها أبا لا تعل 
 لماذا تحض ف الموعد كل يوم، ولماذا لا تفضل الانقطاع عل 
 إـيحضور 
 هو لم جزم مخالزها كل الجزم فلماذا يتركها ؟... واسكزه لله 
 للقلما فيالذا يلقاها ؟ 
 وامي لم تباس من صلاح شأنه معها ، أو أملها لم تباس من قدرتها 
 عل خداعه ، و يعز عليها أن تهم نقها ياذا العجز وه تفخر يذ كلما ... 
 فلماذا تفقد الثقة حياتها وراعتها واقتدارها ؟ ولماذا لا جرب 
 ة يؤيد مرة حي نجح او ستو لدها الفشل والتجا ؟ 
 وهكذا ظلا أهارا عديدة يمثلان سعادته ما الأولى وخرجان 
 من مررح التتثال كل يوم راضيين أو ساخطان ، وخير ما وصلا 
 إليه فى تك الفترة ايطائية أن يظفرا بالتصمي من المتمرجان .. . - 
 وشما وحدما المتفرحان والأمثلاذ ! 
 وكلها حان موعد اللقاء ذهبا إياه ا يذهب الممثل إلي حضور 
