 همل رالمققة 
 درت مهمى . 
 أي تو . انتهت المومة ، وبطلت الرقابة ، واسراح الرقاب ! 
 وكأن «أمين » موفقا فى هذه المرة كل التوفيق ، لأنه زاد هماما 
 اجة ايقاطعة التي يواجه بها غراته ويقمع ب انكسات ضعفه،. 
 كألما ساوره ايندم وعزت علبة ايسلوى 
 ولم تلت هذة الحجة إلا نعد استأتلف الرقابة زمن غير فصار ، 
 وجهد غير قليل 
 ولكن علام الرقلية يعد القطاعة ؟ ألم ينحي كلي ما بين ذلك 
 ال جل وتلك المرأة من علاقة ؟ ألم " يقصر همام" عن ذكر سارة 
 ولا ساره وخداع سارة ؟ ألم يعو ل ل التعويل عل أن يظن أسوأ 
 الظنون ، ويقرض أشنع القروض ، واو طن عز متة عل خيانتها ولا 
 يغالط وهمه في شأمها ولو تفتحت باب له أ ا المغايطة ؟ 
 يل كان ذلك ! 
 غير أمها كانت أحياءها ، ولم تصح الأحلام إلا بضعة أا 
 وقد بحت الأحلام فى الأنام الأولى بعد القطاعة 
