 محكا ا لرناية 
 ترى لو شهدنا حوادث الحلة كلها دفعة واحدة هل تصعب أو 
 تلون ؟ وهل يقح أترها فى النذس واجما مرهقا أو مضحكا خفا 
 مغرا «هزء والا بنسا ؟ 
 تشغلتا الادثة أياما وثورا فلاتفكر إلا فاهل، ولا حست ان 
 ف الدنيا أمرا جديرا بالتفسكير واللهرام غيرها ، ولا تظن أننا نطق 
 العرش ونصير علي ابقاء لو حقق إماحذره مها ، ولا رضى من أحد 
 أن يستخف بيا واستكثر ماتعاره إلها من الم والقلق والأهبة، 
 م تمضي الحادثة وتنموا ايعاقة لعد الهلقمة فتصبح عندناه مج 
 للغارنا - تسلية نرويها ونضحك منها و تتفرج ب لهرج روه 
 امث ا هد الفشة تق لثخ السا الخالة! 
 ى وص 
 ري او رأينا الادثة وعاقبتها أو الوادث وءالقاها دفعة 
 واحدة هل تكون كلوا فاجعة ا نراها فى حينها ؟ أو تكون كلها 
 خفمقة مسلة ا نراها دددد فوارا ؟ دول يكرن اتباخ الرادث 
 مثابة ايفاجعة تضافوا إلى الفاجعة فلا تقوى النفس علي احالا 
 أو تكون مثابة اة لغة مالعدة فيدمي ردها حرها ، ويذهب. 
 قاظها بشتاما ؟ 
