 وحاز ايضا أن يسكون هو كل المحذور ، وهمام وحظه وتصابويين 
 الجو ازين ! وإياك المثال : 
 كان السد أمين في إحدى إجازاته القصيرة يذل تميتل همام 
 ودق التليفان عصارى يوم في مسألة عاجلة يقف هما إلى انا 
 واوصى امنا أن ينتظره راتنا يعود بعد نصف ساعة ، وأن يستقبل 
 ضاو وا قادمين ف هذه اللونة و يعتذر إليهم بعذر همام المفاجى" ، 
 و يبلغهم أنه سيرجع يعد هنيهة لية ضي معهم الأصيل حس المو عد... 
 وقد عاد هما لهد نصف الساعة المقدار فلا أمنا ولا ضاو وا وجد 
 ف المنزل !! وكل ملوحده بطاقات الضيوف في عقب السا عليا 
 ت موجزه شف عن الأسف والاستعراب 
 ـ لت هما يقدر ف ذهنه مأتوهمه الضيوف من أسلت مغسو 
 المتعمد ولا مراء . فانه لليخرج فى هذه الساعة ، وليس للضيوف 
 إلا أر يعتقدوا كل الاعتقلد أنه راغ عن الموعد أو أخق 
 نفسة ور كهم يرجعون على أعقابم مساقة لست بلهة 
 ولا بالقصره 
 وبابا همام يستعرب حرات أمين ولا يدري ماذا أتزي 
 خاصة فى هذا اليوم الذي سئل فئة الانتظار - أقبل السيد أمين يحمل 
 في يديه قازازتان وقليلا من ايفا كرهة والحلوى ، وهر راض ن نفسه 
 رضي الرجل الضيع يلم الأمور 
