 ٥٤ 
 الهدوا واستراح ضميرك بعض الراحة ... كاري اهالاى بك حتى 
 الغضب عليك ة شحا . ل . رج . م ضيق الذي يسد عليك منافذ الأمل 
 ع وهو دج لأنه يعطيك فكرة عليية فى نفسك، ك " ك: عنك 
 ذلك اصغار الذي يسمر كل شعار و ينغص كل تع 
 اذكرى كيف كاس وجهك يشرق بالبشاشة من عهد قريب ، 
 وكاف ظهر ذلك عل محتك وملامحك وسألتى فى يوم من الأيام 
 بين الجد والمزاح : أبحاح : أبحاح أن وجوي يامتلى" ويحلو ؟ كان 
 ذلك وأنت تشعرن إلي جاتك بنفس إنسانة تحذو علك وتفكر 
 فيك وجتهد في عذرك مااستطلعت ، وترعاك فى الغاة والحضور ، 
 وهذا أحوج ماعتلج إليه المرأة خاصة فى هذه الحالة 
 وكل امرأة - كل امرأة بلا استثناء - في وسعها أن جسد رجلا 
 يأخذها جسدا و يطر حوا سليما بعد حين بلا أسف وللشكر ولااحترام 
 ولكن ليست كل امرأة واجدة تلك النفس العطوف الى تفهم 
 الدنيا وتفهمها وه ب لها الخير لغير غاية و بيا وحدها يبا و 
 التار و تر اها أهلا ليرضى والغضب والشك واللام 
 أنت أم واذ كري ذلك جيدا 
 انت فتاة ذكمة متعلمة حساسة يقل بان الذئات مثك في هذه 
 الصفات ، فلا تنسى عزتك الي تليق بك ولا تنزلي قدرك منزلا 
 للترضاه لقدرها كل فتاة ، واسألي نفسك مرة أخرى : هل وصلت. 
