 ١٦٠ 
 على تقديس هؤلائ الذؤابغ والعلو بهم إلى مرتبة الهصمة والتأله 
 ولذا دهها الملاحظة ولم جهل سدادها فغرت فلها الصغار وحلمت 
 .. ! . يا ايالسعتان كاتفعل الطفلة و تتذرن مل تقار طريف و جلل 
 في قيها إكبار تعبر عنه بكل ماتستطيح علا ملت التحبب والتدليل 
 إلا أن شيما من ذللك - ف مدى السنوات الطوال - لم يتعسها وم 
 يلمس كو امن أتو ثاا ولم يقد " من سرورها به وحنوتيا إلي ا ج مه 
 مثل مانعشها وسرى فيها وتجلى عليها ف حادثة عرضة حدثت ذات 
 مساء ف مر كبة من مر كالت الأجرة ببن الزمالك والزارة : 
 كانت المركبة تسير علي مال وليحاذى قد غفل ء. ى إشعال 
 مصاباحها اعد م .مام ، وصدمت واحدا من ثلاثة أو أرزمة 
 من ر . حلل الضبط كا ١ .- " لو لمسؤل ا سه س لي أ ل النبل ف اذاة الم امات 
 والذهيبات ، وذلك جرم من الاذي تضيق عيه رحة التو ! فإن كك 
 ثيا ليجوز ليحاذى الغافل إلا أن يصدم السادة «رجال الضط 
 وم م أصاب ايرل واللول وايقول الفصل ف الخبل والمركبات 
 والسيارات ولياذة واالسلة ، وما ارن ومن ناااد ) . 
 كان ذللك ف أثناء«تأدة وظيفة يا يسيل ايقول والاثات وائل 
 تير مثذ للسكران ! ثم وال يومئذ لسكان ... إنه لذاهب من الدار 
 إل النار وو ليا من مكاي 
 (١) قدحه : ع أره 
