 ١٣٩ 
 المتحذرات من كل ما ل السمنة فى طعام وشراب . فصدقت عن 
 كل مااقترحه عليها إلا ص جفة شواء للتشمع : فأراد أر عذرها 
 من المساة علي جسدها ، و قال ها : إن بعض الأجسام إذا خف 
 ن خفته على استالا واحد . ويخف هذا واسمن هناك 
 واشوه من حبت راد له حسن الهندام ، ولا يذلل أتحاية 
 إلا ايجاع والتدم ! 
 وتظرت إليه دمتي طفلة تخلف ، وسألته مستوثقه : 
 أسق ملتقول ؟ 
 قال : حق كل الحقي . وسأراك إذا زرتني فى المنزل صورالقائيل 
 التي يعدامها فى العالم يأسرة بماذج جال الأنوثة . فإن تماثيل الرهرة 
 التي صنعها اليونار وم أساتذة الداق السا لبست عل 
 تحافة ولا دقة فى الخصور و ر الآط اف ويـكتها مثال الجسر المتان 
 المتسوق . وسمفسد علنا سماسرة الادع الحديثة تنو يع المملل ف 
 بنا ت حواء. أأين نرى ايضاضة والسوق إذاراصبح النساء وكلان 
 تحافات هزيلات ؟ وكيف تتعدد ايقوليت إذا نانت المرأة للتخلق 
 لذا إلا فى قالب واحد ؟ 
 وسر ها ماسمعت وسا لتة عفوا : 
 ابعجمك إذن هندام جسم عل ماهو عينة ؟ 
 قال مراحنا : ومن أين لى أن أسى 
