 الغوانة، وقمة اسرتان باهما و ييتس ره وللا ودرق ، وامض الأطفال 
 في إحدى الأسرتان مريض . و وز أن تكون سارة قد ذهان 
 إلى مخدع من مخادع الغواية كا وز أتاها ذهبت للسؤال عن الطقل 
 ولم تصطحب طةلها خوفا عليه من العدوى ، وما عدا ذللك م 
 الاحاليات يتقابل ويتوازن جيث لا ترجح كفة عل كفة، وإن 
 وجحت إحدى الكفتان وأتما ترجح بالتخمين والتقدير ، وليست 
 الرقابة للتخمين بل لياقان ايقاطع الم فصل الذي لا ليس أية 
 وي، أمين فى يوم اخر ينبا من هذه الأنيائ الى تدنو بهمام. 
 إلى مدى خطو تئن من الشاملي" تم تقذف ه ف ثوة عين ا يقذف 
 الموج الغريق إلى مدى اناد لا تعبر ، وقد حداث نفسه بالنجاة 
 ذهبت السيدة إلى دار الصور المتحركة ولقيا شاب مداد 
 القامة، خمل الطفل وقبله ودخل معوا إلى الدار وودعها بعد 
 الانصراف إلى أن ركبت الترام الذي يصل ببا إلى المنزل . وتبعها 
 أمين ولم يذاع الشاب الذي هو موضع البحث و و السو ال !! 
 وتضار بت الظمان فى وم همام حي كانا بعد يو مين يسيران هو 
 ولمان فى الطريق فلاشك أمين ان يقفز من جاذمه وبعدو وراء شاب. 
 " طو يل وقد صاح فى صوت مسماع . هذا هو ايشا و 
 (1) يأبر اية-اة 
