 ١٠٤ 
 لءة هنالك عصب آتى بان جميع ما حوله من ألواح وأمشاج. ولو 
 ألف سنة 
 ولو أها تقررقت بن احسام شي لكانت ويا خميرة أنوثة 
 بو شك أن تطغ عل جميع تلك الأحسا 
 شغلتها جو اذب الجسد قبل أس تفقه معناها وتسمح ياسمها 
 ومسباها . فلما كا. ت فتة دارجة فى المدرسة ذهبت يوما إلي ربي 
 الاعتراف تستغفر الكاهن عن مخليفة وصية من الاصابا الحشر التي 
 حمطها ، وتاب عن مقارقة الخطئة الى دعوها فى المدرسة «ترفا» 
 عل سائل التكتلة ! وذا الكاهن ولم يصدق ما يسمع . واستعادها 
 مرة إعد مرة وه اخذة فق ذعر كذعر الكاه. م. ب ب مس العدوى 
 وزهو ايصات ... ماذا ؟ ويا دون العاشرة و بين جدران مدرسه 
 ليس فيها إلا البنا - " ل لم يكعب ثدناها وتقترف أم الخطارا 
 التي يقترفها النساء والرجال ؟ 
 وما سكانت ياللبل الهن المذعور حتي بدا له من لهجتها أها 
 لا تفقه ملتقول ، وأيها تلهو محا كلة المهترفات للمهلأحيت أن تصنع 
 "ل ما يصنعن ، واحمت عما تعترف يو " جد غير هذه الخطئة التي 
 جهلها . وقدوتحت الخلطتة الصفارة بعرنة أذن وجعه ، لاهت 
 تساءل الزميلات ما هذا الذي ذعر منه الكاهن ذلك الذعر الشديد؟ 
 ولا تفوز يغير تحكات وكزات 
