 أقيت في ثو مها العتلي وطرتها المشتالة! ونظرت إليه ودست 
 أن تنحرف إل تلحية الصحراء.. . لم ؟ إه ما اتفقا عل اللقاء لحظة 
 فقي مفترق الطرات يأخذ منها ويعطيها ولا حاجة بهما إلى مراجعة . 
 وكانت الطرات فى تلك الساعة خلية إلا عار يعبد أو عارة 
 بعدة . ذ انحرقت إلي ناحية الصحراء ولو شاءا المراجعة هنالك 
 لما أعلما غش المساء ؟ إنه ح العادة على ما يظهر . أما هر فكل 
 ما ساوره فى تلك اللحظة خثسة الا نفراد والأمن من الأنظار ، وخشية 
 مازحه الموقف المنفرد من كلمة او عرة أو نظرة وجيعه ، وخثسه 
 الوهن والتردد والإرجاء ! وخشبة العادة من المدانة إلى التاه المفزع 
 التى أمرف في تلات اللحفظة عل الذهابة . وتليك علت لايطيب 
 لله أن يرتف م يا ل برم 
 أخذ مبا وأعطاها . و سل ول هو أو سيت ولم جبا ، أو 
 نسبا السلام والوداع معـ . ا لايذكر ، ولفرقا في طريقين 
 متدارين . 
 لر أن همام فى غير ذلك الموقف لتذكر وقال وتدبر : تدكر 
 مترق الهاريت بار مس وتذكر مفترق الطريق فى هذا المساء ، 
 ووارت يبن اقلا قيما يضن فة د . ميا ويتلا قما يجلد فويسلا 
 الوداع الأخبر . ولكنه كان مغمور الفؤاد ف جو من اله والباس 
 ا الكثف: لا تسترسل فئة ايمان إلى مدى يميد ويلتري 
