 ٨٩ 
 يصدر فيا يبن الساعة ايسايعة والساعة الثامنة من الحجرة التي يعل 
 همام اها حجرة اينام ، وه حجرة لا تأوي إليها سارة إلا لتنا 
 و تتعود أن تستقبل زوارها ولاأن تقرأ ى غير حجرة " الاستقبلي... 
 ولم تختل تللك الوتارة سنوات كأن همام محاورها فبها ويل بجميع 
 عادلتها وحر اما فى مزيها ، ولياذا تختل في ذلك الموعد من المساء؟ 
 لماذا تختل ايقاعدة فى الموعد الذي تكون فئة عل انفراد بعد نوم 
 الطفل وانصراف الخادمة ؟ 
 ما كانت الر قانة داخل المنزل ألزم وأحدى من الر قلبة خارجه 
 ولو يوما من الأنام . وقد أدى أمين رسالته فى هذه الرقلة الجديدة 
 وخا ا خاب ف غيرها ، لولا أن الخسة هذا نانت مشفوعة يخطر 
 الضرب المبرح والفضيحة الشنعة ، وا سل منه إلا بأتجاة مت 
 أعلجى السلسة ! 
 ذياك أنه ولج المنزل متسلا وصعد السل متلسكما لاقرأ الأسماء 
 الى على الأواب . ويحه قتي يهبط من أعل المنزل فظن أنه يتلصص 
 او تج س ، وليس التحس ببدع ف ذيك املحان 
 وا نهره التقى مزدريا ، وناداه متأففا : مالك تتسكع عل الأبواب 
 ياهذا ؟ ماذا تريد ؟ 
 ولم يسكن أمين بالذي يتراجع إذا هوج ، ولا بالذي ابلين إذا 
 وسسن . وقد مملكة ايراكة إذا خاط في رفق وأدب واضطر 
