 وار تمع كابوس ثقيل عن صدر صاحتل، وأحب أن يسقد أن 
 كلام ايبائع خلاق أن يزيل من نفسه جاح الشكوك ، لا دالشك 
 الذي خامره عن زيارة السيدة لدار الصور المتحركة فى ذلك اليو م 
 إلا أها طمأنبذة عاجلة لم تلبث أن ذهبت كا جاءت في طرفة 
 عين ، وإذا تصلحنا نتاجي نفسه ذلك النجائ الذي كان غائبا من 
 اطره منذ ورة وجيزة. باتجا ! إي لأحتن هذه الدار كأما ي 
 شتاطين الأرض كلها ف حز واحد ، وم تزورها ولا تري فيا 
 ان باذنا من القطاعة مو جذا لاجتنامها .. لو كان قليبا فايزأ من هوى 
 آخر لما استطلعت ذلك ويفعلت كا كنت أفعل أنا إلى هذا المساء.. 
 والأغلب الأرجح أن هذا البائع يعلم ر م. خفية الأر أكثر ما 
 يااه أو ريد أن يو . ألا ترى إلى غمزات عيناه وحركات 
 وجهة ونشات تلامه ؟ فاذا عل المنحوس لو أقضي ما عنده 
 وأراحنا من هذا العناء!) 
 وعاد صاحمنا يتساءل في ضميرو : ماعنده ؟ أهكذا جزمت 
 سربها بأن عنده» سرا وأنه يستطيع أن يبوح بأكم بما قال ! ألا 
 جرز أنه لم يعرف سرا على اللطلاق ، وأر ماحسته ش، ات 
 وتغلت مرئية ى صوته إتما ه عادة هذة الطمقة عند ما تتحدث 
 لر جل عن امرأة ، أو عندما تتحدث في كل شاذيان رجال ونساء 
 جوذ ا 
