 ١٢٨ 
 قال : مستفهما : ألازم علاقة يماريلنا ؟ 
 قالت : هو ذلك . فلو أني أطلت ايمكث لباخ الغضب بعد ذلك 
 ولو أننا تواعدنا أمامها لوقعت فى براثتها بلا رمة ، فإما أن أطيعها 
 ف كل مابعن لها ، وإما التهديد و الإنذار 
 فر بت عل خدها كأمها طفلة أحادت درسها . وقال : إنك لحصفة 
 ناهذه التي تتطلع مي إلى تهمة الجذاذ . ولـكتها حصافة مخيفة ! 
 ثم حك لها ماقليته ماريلنا بعد انصرافها ، وكيف أها لم تغضب 
 حين قبلها ! فكيف تغض القتات ايماجنات ؟ ... وأسدي 
 تضحك حبي اغرورقت عناها بايدموع .و يت ثا الى الحصافة فأوصته 
 أن يزود مارلنا فى البرم الايى واثابر عل سؤالما بضعة أا 
 ينسى المسألة كأنه ألق بها فى ذمة المصادقات 
 وانطوت المسلفة إلي حديقة الأهرام يمثل لمح البصر ، وز 
 همام وهو يتلول السائق أ ر - ه أن سارتة اسر ما أبحته المصانع 
 الحداثة ، وأة حلم علة أيليشترك بها في سباق السارات 
 حف كل منه في الد") . حي اشفقا أن يذهل قانون ايجاذبة 
 عن واجبة المرسوم ، وشعرا" ذه الخفة من حولهما ولا سبا حين 
 بصرا بالمكان خاليا مري كل إنسان . وانطلق الكلام كأنه مرمرة 
 الأطفال ا ف خلق جديد 
 وطلا الطعام وفلور لهمام أن صاحبته من صلحات النظا 
