 إلى ناد متطرف عل هامش الصحراء ، وكانت اللئية مقمرة والجو 
 دائها وليسارات ذاهة إمة فى خفة وطرب واشتاق 
 زم الياوماق فيكون أحد الأدبين صاحبتا الذي كان أمين 
 ختلق له الاسئلة فى التليفون ، و .- وى مرة أشرى وجرى 
 الحديت فى الأدب وفى النثر البليخ وفى صهارج اليزلي... أي ن 
 فق صبار اليؤ از بعيبا ، وبمايصاحتل: لقدقرأنه متين ١ ويوشك 
 أمين وشمام أن يسألا : أكان ذلك يد نصيحة التليفان ؟ ولكنهما 
 يكتفان يللا ماء وحاسان الضحك ، واضافانه إلى حساب السرور 
 التز الذى يحتو بلذة منفردان . 
 وكان ذلك السرار ب 
 اعلة كان سرورا يتقل مخايب العذاب التى كانت تناشه من كل 
 بان ومارلي ب .د ب ٠ ا. e. النجاة منها 
 لعله كان سرور الرضى بتحقيق الظنون وانقطاع الشكوك 
 ولايه كان سرور القدرة عل التقراط في سارة بغسير لاتجة من 
 حسرة ولا خليجة من ندم ... أو لم تعد امرأة من النساء بعد أن 
 انت المرأة«المفخصوصة» بعلشى واحد دون سائر الرجال ؟ ألم 
 ١٠ الحب الأثار التى كانت تغييا وتعلو ها في ضمير 
 شمام ؟ ألم يسقط عنها ه جر » الانفراد الذي جعلها محبوبة للتغى عنها 
 واحدة يمن بحملن عمولن النساء ؟ 
