 هبة من عاصفة أو لقحة من محير 
 فيما شاخ الح أجفلا من الغضب والخلاف ، كا يحفل الشيخ 
 الهرم من غضبة تنذر بالقضاء عليـو . ولا هما هانئان بو ثلم ولا هما 
 قادران عل خصام 
 سرار م و ٢ ك وه ، وإن غاب عته الشك فهو هزيل 
 وألم حق لاشك فيه ، ثم يتلو اللقائ اللقاء فاز يد هماما علامة 
 علامات الخالتة التي لاس بعدها مرن إقناع عنده غير يقين 
 اللمس والعميان 
 وإنهما لبدافعان الغضب والخلاف ويطاولان المغايطة والمراء 
 إذا الغضب تدفعهما فى شلاله بين صخوره وأوحاله ، وستدفعان 
 واندفعان كأيد مايكون الهباج والثوران ، وكأما هما نادمان عل 
 ما كان من مصانعة و تان 
 كليا ء للجدوى من المراء . لا قلا لهذه الحال . للمناص من. 
 القراق إن كان للمناص منه .. ولا مناص ! 
 كانا يتلاقيان - إذا لم يتلاقيا فى المنزل - عند مفترق طريق ف. 
 الضاحية يتشعب يمنا إلي تلحمة الصحراء، ويسارا إلي ناحية الأندية 
 ودار الصور المتحركة ، وكانت تلمحة مقبلا ونسقه خطوات إلى 
 حبك تواعدا ن قا ، فلما في الصحراء أو فى بعض الأندية 
