 ١٦٩ 
 • ايا ماء دون الإعراب والإفصاح 
 ورما تواعدا إلى جلسة من جلسات ايصار المتحركة فى مكان 
 لا غمار علبة ، وتحدثان لسان بطل الرؤلة ويطلبا ، ويسهبان 
 ما احتميت الكتابة الإساب . م يغيران سلق الحديت ق غير 
 اقتضا لال) 
 وكانا أشه بالتحمين السيارن في المنظومة الواحدة، للازالان 
 نحو مان ى ذطلق واحد، واتجاذبان حول محور واحد ، ويكما 
 ذران التقارب ... لأنه اصطدا ؛ 
 تكن هند ولحكن اسمها هندا لتعتقد الرهبانة ى 
 همام ، ويا ليزا ببنها و بين و جدلها أنه معزول ن عالم الذساء . 
 غير أمها لم تكن تحفل اتصاله بالنساء مادام اسمهن نساء لا يالوح 
 من بيتهن اسه امرأة واحدة ، وشاح عرام واحد ، فإذا النساء 
 وقى هذه الحالة لا يدل على معنى ، وللانتقلص فه لما بينما من رعاية 
 واتتار . 
 فيما " سعرت بأن النساء تخو لن عنده إلى امرأة لها شأن غيرشتان 
 احراءءا مذيبات حراء زارته على حين عرة ى وت بيه، وه 
 الزيارة الأول والأخبرة من قبيلها ، ولم ركن لها مساع من و ط ل 
 الغاة ولا امتناع حديت التليفون . فا شك لحظة في غرض 
 الزيارة ولا فى باعثها ، وواع مها عتبا عنيفا عل أسلو بيا ف التعبير 
 (١١ - ارة) 
