 ١٣ 
 مشاقة ايقوام . وايت إله شفقة ثم مالت إليه حرا ، ثم تمايك نفسه 
 بعد طال العلاج ، حتى انفردا في إمض الجلسات فما. ه 
 رو 
 له وسروره بها أن نقار إليها وزظرت إليه ، وعيو بهما تومض بالحه، 
 اعتنقا فى قبلة طويلة جارفة ... 
 وكان يبن المتفرجين عل مقرة متهما سيدة نصف فى حو 
 الأربعان ، وقتئات" ناهدات فى مثل سن الفتاة . وصلحت السدة . 
 انظرن إلى الخائن ! . . إنه خدعها ! 
 والت صاحمننا وهمست ساخرة .. أتقول خدعها ؟ إذة كافاها 
 أحسن مكافأة يستطيعها ! 
 وهكذا كانت دار الصور المتحركة عندهما شئتا أ كثر من ملهى 
 الفراغ وموعد اللقاء : كانت محور حلتهما الغرامية ، وهل كانت 
 لهما من حياة فى ذلك الحين غير الحملة الغرامة ؟ وكانت ميق 
 الذ كرتات والعواطف واسئلة التقارب والتقاه وايا يشعران ب 
 وما يلاحظانة من و أ ال البان والحالت ، وكانت ذخيرة من 
 المناظر التي يقترن كل متفظر هنها دكلمة ، أو خاطرة ، أو بمناقشة ، 
 أو يأمنية يملكان تحقيقها ، أو يأمنية يكتفيان منها بالحل والخيال 
 فيما وقعت الجفوة بينهما ولتقطع طريقهما إلي تلك الدار كانت 
 كل خطوة فى تلك الطريق كأنما تثقل النفس يا كام أوق اكلم 
