 ٥١ 
 ويوما عل زوري بين روض الفرج والروضة ، ويوما فى حيوان. 
 ويوما عند ا ثار صقارة، وئاما في مخراء ألماظة ، ويوما في جواد 
 عين تمس والممارية . فإن لم تسكن رياضة خيلا فعكوف ف النزل 
 من ايصالح إلى المساء، وذلك أمتع الأنام 
 خلو المنزل بهارها فلا طاهي فيه ولا خادم ولا تزيل غير سارة 
 وهمام ، وقد جعلا خدمة المنزل فى ذلك اليوم شعائر مقداسة كالشعار 
 التي يتولاها الـكهلن ، وهما يتبركاذيها ولا يخجلان منهسا وهى ى 
 تدها ايمكنسة وهو ف نده سكتة التخر لط ... أو ه مزج الحلوى 
 وهو يقلب اللذية عل النار ... أو م تملا الأطباق وهو ينقلها إلى 
 السائدة . حتى إذا حان وقت الطعا مثلت إلى جانب ايمائدة ف 
 وقار وخشوع وقالت : انتهي دورالخدمة . فتفضلوا أيها ايسادة 
 وتتسرب إل النزل أنيائ الأصيل الاستقراء لا بالمشاهدة في 
 معظ الأنام ، وبقرآن أو يسمعان بعض الأغاوي ، أو يلعنان «الدوميتة» 
 قليلا وو لعة حذقها سارة واعتقد همام أمها أصح الألعاب وأشدها 
 مطابقة للحلة 
 والشطرج والضامة يعو لان عل الحالة وكل ثائ واهما مكوف 
 بعد ذلك ، والبرد يمول عل المصادقة والذكاء وكل ثيا وي 
 مكشوف بعد ذلك ، والارق إما مصادقة وإما صراع قلما يشسيه 
 اع الحياة . 
