 ٠ 
 أعرة ، ووان همام يسمع ميا ما قل أن تفهمه امرأة وإن شعرت 
 ، وقل أن تقوله وإن فهمته ، وقل أن تحسن التعبير عنه وإت 
 أرادت أن تقوية . إذ المعهود في المرأة أيها تشعر ولاتفهم شعورها 
 أو أها تفهمه وللتعمد إلى الصراحة فيه ، أوأما تعمد إلى الصراحة 
 فيه ولكن لا تحسن التعبير . أما هذه الفتاة فعل الأنوثة عندها كما 
 الحساب عند بعض الأطفال ايذان جمعون ويضربون عشرات 
 للأر قام يعبر تدوين ولا را. أية بداهة سبلة لا إجهاد فيها 
 ليفكر ولا اعتسلف ولا تعا ! 
 و جر" ن برات صور ا" المتحركة شاهدا رواة من 
 رواان الغرام يبن الـكهول بطلها « أدولف ماجر » الممثل المشهور 
 يتمثيل هذة الأدوار، أو المشاور بقدرته عل غزو قلوب النساء 
 التلضحات . 
 وكان «منحو» بغيضا إلي هما كا هر بغيض إلي كشار" من 
 النظارة فى دور الصور . فأراد هما أن يتلوي" صاحته فقال 
 لها : أما وللته إن النساء لسخافات إن كان لمثل هذا الرجل هذه 
 الحظو ٥ عندهن 
 فأجابته متحدية : ولم لا تكون له هه الحظوة عند النساء ؟ ألا 
 تعجب المرأة إلا ى .و أدو يقي متين الأركان ؟ هذا خطؤك 
 معشر الرجال . إن القتان الدسان الأثداء قد يفتتان المرأة، وقد 
