 الفصل المألوف! 
 م رسكن ها قمد نسي أمينا فى مشكلة الرقلة ، ولان أمين 
 بالصديتي الذي "رنى فى مشكلة من قبلها ، لأنه يزمن تللو احيات 
 الشعرية أشد من إماله جميع ايواجبات ايلتسانة ، وهو ذو أرحبة 
 ومراءه وصدق اسان وصراحة شهمه، وح أن خانة الصدي 
 في الشق للتقل ع الخيانة فى أقدس الحرمات ، وابنه وبين 
 المطاردة والاقتناص هذا الخلق المستة ايجاـل وماء اخر غير 
 مستق ولا جحل ! وهو أستان عو جاء مثرمه ووجه كثير التجاعاد 
 والغضون .. فإلى أن يمسخ طبعة وتنصلح أستانه ووجهه هو ولا 
 ربت وقلي الشرائط من وجوه ساره ، واحى من الصحب قاطبة 
 التذكر واللا بيلد 
 إلا أن هماما تخطاه بلدي" الأمر لسببين : أررهاا أن أسنا كان 
 مذ يعمل بقرية ببنها وان القاهرة مسيرة ساعات عل يح وساءل 
 المواصلات : عل القدم وعلى المطبة وعل السفينة وعل القطار 
 أو السيارة 
 وثانيهما وأخط هما لدمهو م - الذكاء التى اشتهر يبا أمين 
 واللها من سروات ! ههي عيب د ك الزنمى الذي يـكذب فى السنة 
 أكذوة واحدة.... وفي هذة الأ كذاة الواحدة قاصمة الظهور 
 ويجوز أن يكون إخلاصة هو كل المطلوب فى هذه المواقف ، 
 اد 
