 ٣٧ 
 قال : للأزا أنى كنت أنتظرها ، واسكي أ حس لي -س 
 أتمناها 
 والت : إذن هل حب أن أراك اللئية فى دار الصور المتحركة. ؟ 
 قال : ب احب أن نلتق عل انفراد. وذلك أروح واسلم 
 قالت . •أيما عذبت أن تشب الرواة للمهاتشبه قصتي مام المشابهة. 
 واز أن تك ن القصة بما يعتك 
 قال : لأن أمموا من / ايك ، د حر من أن أشادها مع متلت 
 قالت : فأين إذن ؟ 
 قال : مارأيك ف حديقة الأهرام ؟ إها مكان ويمليفشله أحد في 
 هذه اللاتة ، وسنلتق في زاوة من الطريق وتستقل سيارة من هناك 
 إلى الحديقة ، وأسمع منك أو أقول لك كل ما تحيين 
 كان أول ما فاهت به ومة تجلس إلى جاذبه في ايبارة أن قالت : 
 لاد أنك حسيتي محتوتة وقلت في خلدك : ماهذه الرعنائ التي تقبل 
 التقابل ، م يخرج مقضية ، " تتكا التليفان ، م يحضر إلى الموعد 
 طائعة ، قاذا حسبتنى رياك ؟ قل لى ولا تكذب ! 
 قال : عل كل حال لست بآسف لجنونك 
 قالت : وأنت ياحضرة ايعاقل اييييب الرشيد أما حاولت أن تفهم 
 لماذا كان خروجي بهذه المفاجاة قمل أن ترمين بالجنون ؟ 
 - ارة ) 
