 إلى تدبير الجواب وحضار المعاذر . فأما إذا قو بل بالتوقح والإهانة 
 ولا ربكة ولا عناء... إما هى دقة يداه وصحة بصحه ، وص فعه 
 بصفعة ، إذا استطرد الأحاج إلى هذه الذهابة 
 وا حفل أمين بالقتي ولا زاد عل أن نظر إليه متجهما متجعدا 
 وقال : امض في سباك . وليس هذا من شأنك ! ! 
 ولقد دهش القتي والتفت إله مذهولا وهام إيد من 
 شأي ؟ كيف ؟ إنني أسكن هنا ... إن ف النزل آلي وحري ا ياها 
 أعا . ايها من صفاقة ؟ 
 ولكنه مع ذلك نزل . وسمعه أمين ينادي عل اله ا و ب ون 
 أقصى الطريق ويقول لو : أ ن انت ؟ وماذا عساك أن تصنع ء 
 كنت تس لهذا ايجاسوس أر يقتحر ايبات ويسمع ن 
 الأواب ؟ 
 جلساس ب 
 لقد سل أمين بفضل الحاسوسة والخوف من. "د - الحا سسة ، 
 ومن ذا يضرب ايجالسيس ووراءم قوة الشرطة وقوة الدولة وكل 
 قوة يخاف فى تلك الأذا ؟ 
 سل أمين من الضرب وهبط السل يهادي غير هيلب ولا وجل ! 
 وألهمه الته أن يشه بأنفه ويزجر البواب قاتلا ءأذيأ كلات 
 يغار عمل .أ: للتستحقون أجورج ... لقد صفقت ونادات وا 
