 ٧ 
 العانين فايا تدع و فيئا تأخذ . وقد تكون داعو «سوهو "م ستا 
 إلى ايديعة ، وقد تؤثر الرجل ولي ايرا - ت " و٥ رب، د 
 الانسان إلى غدائه وملقاه مط م يمعر انفه ببعض رواه فيميل إيره، 
 وقد يعاقه فى غير تلك الساعة 
 وكان همام يعتقد أرى الغش عند امرأة دلعقيمة عند أصائل 
 الكالا ب ، يهضضرا الكات الإديل ودخرها حيث يعود إلها وإن 
 بح وجزو فد من اللاين وايح والأغذية المشتهاة. لأن ألوفا من السنين 
 ود ر بت أسنانه وفكاه على قضم العظام ورقوا ، فهو ييييها ليجهد 
 أستاتة وقـكيه فى القضم والعرق ، ولو لم تـكن به حاجة إلي أكلها 
 وأيرف من السنين هد غيرت عل المرأة وه تتلف وتحتال 
 وراو وتراف وتلعب بمواطن الضعف في ايرال - 
 النساء ممن قوات وابن عناصر الوراثة ورزت في طباعون عقابيل 
 الرجعة ينشدن اغش التذاذا به وتذا للأستان القدية" تستت عليه... 
 واسرهن أن يصنعن المائ واخفيته ولو لم تسكن بهن حاجة إلي صنعه 
 ولا إخفائه . لأن المرأة من هؤلاء تشتهي العظمة جاع عشرين 
 ألف سنة ، وتشسهى ايلر والان يماع ساعات 
 وتد عرف همام سارة فلماذا لا يعرقها غيره ؟ و يصع علة 
 أن نال عطفها فيالذا يصعب عل غير ه أن يناية ب 
 إنه م يكن يستبعد ا! حش والخيانة ، وليس يبن المرئ الذي 
