 ١٠٥ 
 قال لها همام وو تحك له حكايتها : لقد حسب لك اعترافك 
 ل أولتو ... ولمن اعترفت الأمس وما أخطأت لأنت ايارم 
 تخطمن وما تعترفين / 
 وعاشت بعد ذلك تنظر إل خطابا الأدبلن نظرة المرأة الاثنية 
 التي ه "لت قبل أن ينشأ الأذبياء. فهي ليست كليمتدتة التي خامرها 
 الشك ف دبنها ، ويسكنها كايمر أة التي لم تتدان قط ولا قيل لها بالتدين ... 
 عن نزعة طباعية فبها لا عن يحف ونقاش واطـلاع ، ومثلها كثل 
 الطفل يأ كل الحيوي خلسة إن لم يأ كلها جهرة ، ولباؤه مع ذلل 
 هم الملامون لأهم مذعوه، وليس هو تايماوم لأنه اختلس ما للي له 
 اختياسو ! 
 ليست غالبة الحس عندها كرع الجبرار يشبعه العلف ، 
 ولا ضجر المدمن خدرة العقار ، ويكذبا كرعدة الي وصرعة 
 القرح المحاح ، ينبعها النشاط والمراح كا يتبعها الإعيائ والبكاء 
 لها فراسة زنماذة فق كل ماربن الجنسين من علاقة ، لو حصلتها 
 بالتعا والتلقان لا ستغرقت أعارا إلى جانب عمرها فى القراءة . 
 ولكناها تفطن لما فى نفس المرأة لأها امرأة ، وتفطن لما فى نفس 
 الرجل لأرا امراة. وبعيها ذلة موصو ل بالقطر ٥ ، ولعدار ددض 
 في ذهنها ، وإن لم يتضح بعض الأحارن على لساها 
 والمق أر هذه الفتاة كانت فى معرفتها بطسعتها الأنثوية 
