 ١٢٤ 
 سارة : أخطأت باصدقتي . إن بؤر المرأة جمالها 
 سارة : يل بر المرأة ذكاؤها 
 سارة : يل بر المرأة مذيعه وعيا.. وحي ومي ا.. . 
 لقد كانت المشاجرة بين اثنتان فقا زينا حي جعلتاها رن أرب 
 سارة : وإن شمذ "قك علا تختلفن ؟ ألا 
 بداين ج. 
 لي نصيب فى هذا الخلاف ؟ 
 سارة : أهلا بك يا سارة . أخمى ألا تسكرن لك فرصة 
 اقة لخلاف ... 
 لقسد استتقدنا جميع القرص بن قائلة إن تر المرأة أمو متها 
 وقاعية إن بر المرأة جمالها ووائية رل خرها ذكاؤها ، وقاءية لا هذا 
 ولا ذلك ولا ذللك . بل يقرها حيا وغرامها ... ومـلذا أنت قائلة 
 دعد ما قل ؟ لقد ضاعت الفرصة نلمسكنة ! 
 سارة . كلا يا صاحبى ، لا تتعجلى بالرثاء لحالي . ٠- ومد وسان تقرا 
 الرأة لا يتقطع ء الأ مؤمة والدكلا ولااايجال ولا الغرام . 
 لا أدري كف نسبتته هذا النسان ؟ يغر المرأة عذا. يا ياأخوات 
 سارة صدقت ناصدرقة ! 
 سارة : ماذا تقويان ؟ صدقت ؟ ياللعار . هذا كلام العجاز ، 
 هذا حدرت خرافة . هذا مذهب عتر اقدم من حواء والحية. إما 
 خلقنا للسرور تأخذه وتعطية . فن نذر المرأة للعذات لا أصلن 
