 يخليو برا ، وقد سبحان نضبا ، ولكنهم لا يقر بو را إياهم ولا إلى 
 نفسها ... إن أحدم لينظر إليها كأنه غريب يمشرفي بلد غريب يخشى 
 أن يتقدم أو يتاخر ، متهااا يعداها بليتهيب ، وتهوم بينهما الحواجز 
 والسدود ولا يسهل التقريب بينهما بعد ذلك 
 أو ينظر إليها نظرة ايقانص القاتك فير بـكها وزعزع شعورها 
 واوقع الهز تمة ى سرم 
 أما الرجل الخبار بالنساء من أمثال «أدولف م: جو ، فإنه يدظر 
 إليها بعد أن نظر إلى ٠ ت من قيها فاذا به يعرقها مكث " وقه محر أة 
 من سير ومن كل كل طليا، وإذا بها حس كل الإحساس أنه يعرفها 
 كا تعرف نفسها ى مخدعها ، وإذا هي قريتة منه لايحتاج إلى تقريب، 
 بل قريبة منه يوحي للتدركه ولا تلتفت إليه ، قريبة منه تا ي كان 
 الرجل وللمرأة ف الحارة يعد عشرة أعرام 
 والرجل الخبار بالنساء إث بيع مهن فاز هد وابن ولا يتهالك عا ، 
 واذا احست المرأة بالفتار منه في الطلت والمغازية خشيت أن تحكون 
 مي المعية الجفوة فى نظرة بايقاس إلى من عرف من النساء ، و 
 تتهمة و ذوقه بل ( مت نفسها فى جملة و «جاذباتا» ا هر 
 دأب المرأةم . وءايقاذيتهسيا أمام هؤلائ الرجال ، ونشأت 
 عندها الرغبة فى اجتذابه واستطلاع رأيه ، واستسلمت له فى سبة لت 
 وطالعبة ، لعلمها أن الحرية معه للاخؤ علو . بعد ماشهد الكثير 
