 ١٦٨ 
 ازدواج غر معهود ف الطالع . لأن العاطفة لا --. يمف دون المدي 
 ولا تعرف الحدود، وإذا لغت العاطفة مداها جمت سو ما اهار 
 وقد كان همام عب امرأة أخرى حين التي يسارة ف بيت 
 مار ياذا : يحها الحب الذي جعله ينتظر الرسالة أو حدرات التليفان 
 تا ينتظر العاشق موعد اللقاء، وكأنا كثيرا ما يتراسان أو يتحدثان 
 وكثيرا ما يتباعدان والتزمان الصمت الطوال إيثارا للتقية 
 واجتنااا ليقلل وايقال وتهدية من يملح العاطفة إذا خلفا علا 
 الانقطاع . واسكنهما فى جميع ذلك كلنا أشبه بالشجرتان مو "ما 
 تالا نسلتين ، يتلاقان وكلاهما عل جذوره ، واتلامسان تأهدات 
 الأغصان ، أو بنفحات الذة العار من هذه الأوراق إلى تالي 
 الاوراق .. . 
 كانا يتتلويان من الحب كل ما يتناويه العاشقان على مسرس 
 التمثيل ، ولا يزدان 
 وكان يغازلها فتوى" إليه بأصبعها كالمتذرة المتوعدة ، فإذا نظر 
 إلى عيناها لم در أتسزبدة أم تذهله، واسكته تدري أن الزنادة ترتفع 
 بالنغمة إلى مقام الذشوز 
 وكان يكتب إليها فيقبض واسرسل ، ويذكر الشوق وليوجد 
 والأمل ، فإذا لقايا بعد ذلك لم ير مديا ما ي عل استباء، ولم يسمع 
 منيا ما يدل عل وصول الخطا ب ، وإما يمع الجواب اليح . 
