 وجو ه 
 ذو الاجهان منافق ، وذو الوحة الو احد مات ! 
 يع الا نسان ان يصنع له نفسا غير نفسه واجها غيرلاجهة 
 وأن يبدو ليتاس بوجهان يلعن أحدهما الآخر ، وبعل هو أما 
 كلاهما ميعانان 
 ولا يعسو أن يكون له ملتة وجه ي كل منها عل سمة من سماته 
 ومعاي من معلناه ، وبعرض لذا من ذهنه وسيقته وقلبه وفى ساعة 
 ما ليس يعرضه في سلعة أخرى . لان كل وجه من هذه ايو جوه حق 
 وليس يكدي، وجوهر وليس بطلا. ، وصفحة من كتلت لا 
 قراءته إلا باستعراض جميع اصةحات . 
 ذو الاجهبان في كل وجد من وجهية كذب وطلاء 
 وذو الاجره المنوعة السرت ، المعددة ايميامح، المفرقة المهلي 
 راوة صادق الخر ، براذا كل يوم لدنه جديدة عا صدهه، ولونا 
 جديدا من ماهه و زمصه ، وذة سا جددة ق لهمار جديد 
 والرجل الذي لا تختلف له صرره من صوره ولا مسال 
 تمثال هر جاد يختلس عنوان ايحالة 
