 الحقيبة المذلقة لا - ، و يجهم ولكنه لا يتطلق واتبسط ... وـل تتها 
 للمو عد بز ينتها التي تعل أيها تراقه وتستجيب هواه، ولـكتها لم تهمل 
 زيتتها إهمال المعرض قليل ايل٢- ا سار ث . وهي زينة صليحة مع قليل 
 من الاعتذار ، وإذا وصن مرا ا الا الي هذا نأي اعتذار لا يغذى غذاءه 
 ولو جاء عفو الساعة ؟ ؛ 
 وكان من دأما أن فتاس رد و و ا تحط الحرا. يا 
 به لاح من سلم حاذ : بالدعلية والتهج ، أو بالأمي والتضعضع . ولما 
 في هذه المرة وسلاح الأمي وايقاس الشفقة لن يلام مظهر ا! "1 - سر Jß 
 ألي يردد بين اطرب وليلا . فدخلت من الباب وهي تشهر سيا 
 التهك والمناوشة ، والتفتت وه داخلة كن ضل الطريق وأقضي ه 
 السير إلى غير المكان المتوقع ، فقالت وو تلق بقاعتها : 
 أك ايه من إر ج اي و أ لمت إل هذا ولم أصل إلى المهاد! 
 قال همام في سرو . و. ك! هذه جة وعظك ! ثم اجلها مر 
 تمط تحيتا قاثيا : 
 معبد ؟ استغفري الله بأأمة اليو ! ١ وهل تستطبع قدماك أر 
 تحملاك إلى المعبد ولو قادك إليه ألف دليل ؟ 
 والت و تراث : إنه لتةر يظ حسن لبيتك أن يكرن مر 
 المكان الوحيد الذي عملي إليه قدملى ١/ 
 قال : وهل يسائي أغتبط بهذا التقريظ ؟ 
