 ١٩ - 
 م هذا يطه ل، وحذية ف الشو ارع عل غير مقصد... 
 اولى بنا أن زى الداث إل وقت آخر . ألا ألقاك غدا في 
 النزل؟ . . . غدا ف الساعة ايامسة، أسمعت ؟ 
 قالت ذللك وه تستوقف ايحاذي وم بالنزول عندمحطة ايرام 
 ول-را لتزل من المركبة إذ تعمدت أن تدنو يو جهها من وجهة 
 وزم شفتيها وتغمض جفو بها لاميا وم تتفظر إليه أو تنظر إل 
 عبر وي 
 وقالها كأنه أدلة كهربائية داس عل مفتاحها، وشمر بالسدم 
 وسقتله لا تزايلن عل شفتها . ولكنه شعر به وشعر بنفسه فى تلك 
 اللحفة غريقا بابدا ا يشعر بايجسد الغريق الهامد راة ى أسلق 
 الأوقيانوس الدار . وقال وهو أيضا نادم : 
 غدا فى المنزل ! 
 قالت فى الساعة الخامسة موعدنا القديم 
 ولفهر قا عل موعد اللقاء 
