 - ١١٢ 
 ما مع من بئران وشو بهار ، عل شر يطة أن يوصيها بة اا ر هما رجل 
 يفهمها وتفهمه ، وأن تقرا وديوان ببرون وصه دون جوان ، وأن 
 تقرأ في القصة أنساء خلاعته وعبثة بين مخادع الحوارى الحسان ف 
 قصر السلطان ، أماشو بتهور فيج أن يكون كله على وتارة مقاله في 
 الحب والشاؤة بان الذكر الأ و اي، ويبشاء دعد ذلك مااستطا! 
 عاطفتيا حبة غير أها مشغولة يشاغل واحد ، ولا تهمها الشفقة 
 عل المظلامين والمنكوبين ولا تهمها المظالم والـكبات ، لايلها 
 قاسية ويا لأنها مغلقة جاسبة ، ولـ كن لأر مكان الشققة مشغو ل 
 مستغرق ، وإو خيلجان منه برهة لما استعمي عل الشفقة أن تنفذ 
 إليه أو تطني علبة 
 وكأبا الطيارة المحلقة، وكأن نزولتها ه القوة ايدافعة بيها في 
 القضاء . فإذا دفعتها فهي ناهيك من حركة وصعود وهبوط ! وإن 
 وقفت لحظة فهي حجر ملق على التراب ، ولسان حالها فى العواطف 
 الا نسائية أن تقول لرحلها . . افق أنت و مرد عل الظالم وأعن ما 
 تشاء، وأا وراءك إل حيث تقودك قدماك 
 و، وثنية فى مقابئس الأخلاق كله وثذرة ف التدين، لا تؤمن 
 بالمصمة ايلتسانة فى أحد ولا فى صفة ، وشديدة اياماس 
 يضعف اللنسان مع أ ضعف المغربات ... استطرد. الحديث نوما 
 إلى جان دارك فقالت هازة : ) زحلا باتري عرف أبيا عذراء؟! 
