 أوى إليه كل ذلك قد فسد ولاهل ومات، و يبق إلا أذ "دقذ ! 
 وأن يحمله إلى الدفن أنواة / وهما اخر من يؤديه ايمات ، ويخف به 
 إلى ذلك المضار 
 لو كانت المسألة قضية تنظر وحنا يصدر بعد نظرها لكاس 
 تحسا أن تثبت القطعة قيل يات . الخانة ، وأن تقع العقوبة قبل 
 وضو الجذابة 
 ويـكن من هو ايقاضى هذا ؟ ومن ايجاي ؟ ومن الفريسة ! ومن 
 صاحب الفصل وشارع ايقانون ؟ 
 هذا قضاة لا تلمح فيا قا يا " " حى ر ه جاتنا وتراه فر يسسه 
 " -ساعياه ، فلاح ولا يراهان و سر لل" هة! ل 
 ورو همص. 
 حادث من حو ادث القدر ينقض تا تنقض ايصاعقة أو يشتعل كا 
 تشتعل النار 
 هذا عناصر طسعة لا تسأل وها ماذا تنوي وماذا تريد ؟ يل 
 تسأل وها ماذا صميت بعد أن تعمل ؟ كالذي يررب من ايبل لف 
 في ايطاوية ، وكالذي يررب من ايار كان لبقع ف الحة ايراخرة ، 
 وكالذى بأراب من ، اه ليتلعة اتساح، وكالذى يهرب من الرصاص 
 لتنوثه الرماح . كلي ما أنت قادر أن جزم به هذا أنه لن يستطيع 
 البقاء حيث كان . . وهل يستطبع اليقا ث، د ا ؟كيا! ويلهذالك 
 . تطبع البقاء 
