 يجربة جديدة بعد أن فشلت بحرتته ايسارقة ، ولا يده له من الذها 
 ولا سرور له في القعاد والإحجام، وللنا بينه وابن شم يره أن 
 الذهاب لا يفسد 
 لقد كأنا ضران إلى ايماءد حت الهادة التي لم جسرا بعد عل 
 تغييرها ، لأها 6تا بخلفان من التفمكبر في التغيير ، وخلفان من 
 التفسكير فى ذلك الخ اا ا! و وحش اذاي يستو لي عليهما لا بحالة بعد 
 ذلك التخبير 
 واما بصمران لأهما خائفاس من الغياب، لا لأيهما راغان 
 ف الحضو 
 أما قبل ذلك وا أتمدد الفرق وما أدو ل الاختلاف وما أحب 
 اللقاء بعدد طول ايل»") - ر ، وإن أطو ل أد ط سذا الانتفاار ما كان 
 لان يد عل يام واحد، أو يرض يوم فى معظ الأوقات 
 كانت السلة الخامسة "تأما علامة موسومه فى مدار ايقالك 
 بالشرب والـكوا كب والا إلا ت ، وكان ص احمنا يتهيجل الوقت قبل 
 حيا! ربع ساعة ويلزم منه ورائ النافذة لنفا ر ن دعوة 
 . اا " منه م رئي ث . ارن القسادم أول ما يقبل عل ال 
 اتو ه وكثيرا ملكا المي ٢" هؤو و سوت در و و ا ائ يعصف 
 اردا قارسا فى صمارو - ، وصاحمنا واقف ورائ النافذة وس 
