 ١٣٤ 
 التهمة ؟ أما كان الأولى أن تتمهل محة لعل كنت أنوي أن أشكرك 
 كلي ما صنعت ؟ 
 اطلس الدرى بهمام ، و و أ شك قيمه أن يفلت من تباطه ، ولتتشي 
 لشاة مسان كأسا في رشفة واحدة ، وقال وهو يج عل «مار ياناء: 
 بل دع لي أي أن أشكرها. إتى أقبل وحتفيا، ..، ا.. ؟ف 
 ولها ... ورتح ما يحوله قال أذن يميق «ماديا!» من دهشتا 
 وقهقهتها . وملل إلى الفتاة قبل أن تدري ما هوصانح قائلا : وأقبلك 
 أنت أيضا إكراما ... لماريلنا . وقبلها 
 م جلس مأخوذا ما حدث يتوقع ماذا تكون الكلمة الأول 
 التي تلفظرا الفتاة : أتش ؟ أتصطة الغضب ؟ أتنطلق من المنزل؟ 
 وكأما كان ايتوقح هو شه له الشاغل في حينا دون ما يتسعة 
 من ثورة أو مساحة ، واستطال الأمد وما انقضت عبر ثوان فو 
 توقع ما يكون . وزاده فرحا عين فرح أن شبلا بملتو قعة لم حدث ... 
 وأن كل ما حدث أن الفتاة بهتت وراحت تعال شيئا لا يذ أن 
 يقال ، فقالت فى صوت خلقت : 
 لقد آذاني شاربك الطوال . 
 التعارف بالأسماء 
 واسرسل الحديت أصداء لا يقصدها القائل ولا يصتى إليها 
