 قال : 
 لركا. قبلة غير قبلة المرأة التي بخبها الرجل ه تضحية . ، لي 
 مي - إن شتت ـ خرة ! 
 فرضيت وو تعل انه يغالط وراوع ف الحالت، واحات أن 
 تشعر أنه لا يقبل تلك الممثلة ايميلة إذا أتاح له تقيييها .. وثي تهي. 
 أنه لا يقول صدقا ولا يعمد إلى الصراحة ! .. وقالت ومى تضحك : 
 لقد جات ! إن قلة تتماها لهر خماتة في اضمير ، وس ورى بين 
 خانة الضمير وخيانة الواقع ، إياللتنضذ ! 
 وإذا خرجا للرياضة بعد ايفراغ من اصور المتحركة وكثرا 
 ما كأنت تمد يدها إلي مفكرته فى جمنة فتكت وها كلمة تذا س رواة 
 الللبية أنا ، و: سب الر ياضة التي خرجا لها ، إن كانت لها مناسية ملحو ظة 
 مرة وقد شيدا رواية المرأة المترجة : « هل أتحبك 
 رواة المرأة المترجية ؟ أما أنا وسأ آون ليك امرأتك فقط » 
 و تبت مرة أخرى وقد شيدا رواة المرأة ايحتالة : أ « رو 
 ألا ترى المرأة الختالة إلا فى السببا . أما في الحالة لسبك المخلصة .. 
 وللذة » 
 وربما مضت ستة أو سنتان عل مشاهدة الرؤلة وهي يذ ر 
 كل كلية قلما في التعليق عليبا أو في انتقادها . ف تفق يوما أهما 
 حضرا الصور المتحركة في إحدى ايضالحي الصاقية ، حيت لعر ضر 
