 ١٤٥ 
 الأرقات معزل عن الأنوثة والذكورة ، فلا : كان الأنوثة ايبولتية 
 هي كل وظيفتا في ايات 
 ولقد لي له كل أؤلئك من سارة ف أقل من ساعة ، يوم جاءه 
 ف أول زيارة 
 جاءته فى زينة تلقت العان إلى كل مزية ق جسدها ، ولا تلقت 
 النظر إلي عيب فى نفسها 
 ولم يكد يستقر بها ايجلس حتي نهضت إلى أثاث الحجرة تضعه 
 ق مواضعه الى تهالها، وإلى جوانب البات تصد تنظيمه عل النحو 
 الذي تو د أن تراه ، وإلى المطمخ ولفيه بنظرة واحصة تدرك لأول 
 وهية كيف طويت كل صحفة ، وكيف أعدت كل طبخة وكيف 
 لو حظت التطظافة فى التحضير والغسل والتحفيف 
 وحان وقت ايماءدة وقسد لهسا «الديك» قائلا : هذا اعتراف 
 بفضل الديك فى تعارفتا ، ويمهيد محادثنتا الأول 
 ولأ. ع ملقاها حتي ادرته متهاتفة : للأح باصاحى أن 
 تعرف لي تلا عل هذة الطريقة ! 
 وط لتكتة وا. وق وقت واحد، ولو كارر يتواع عند 
 ولة صذرر هذه الفكاهة ايماضمة لاحترس بهض الاحتراس ، 
 ولكنها دأ ه افو و يسحه إلا ان ينقذ تمسه وهو ردد ى 
 مي" الكيمم : إن كنت للتأرين أن أمز جك يداي ولي وأن 
