 ١١٤ 
 بحيوا وراتت تقدح في دعاوي الصداقة والاقائ والفداء. وليس 
 رضاهلأن تسكان عل رأيها لأ ها يحب الرجل أرحبا ذا بخوة وحماسة 
 وطموح إلى عظائم اللملل والرغائب ، وتصديق بالاقائ والفداء 
 وليس يرضيها أن تناقضا وتضطرها إل التسا ، لأن الإكراة 
 مكروه على كل حال . 
 ويـكذبا إذا كانت تجاري طبعة المرأة في ح الجدل والثرثرة 
 والعتاد فهي تجاري طبيعة المرأة أيضاف إتحاها بطموح الرجل 
 وصلابته وأحلإمه ، ورما استراحت إلى الشة عار بقوة عقـله 
 تسترج إلى الكمرر بكل بأس فيه ، وفلكأن يدري همام هل يناقضها 
 أو ارارا فيا تقول ... وتلك حارة يعالجها كل من عاج النساء 
 قصت علبة مرة قصة صديق لزوجها أرسله إيابا « وسطاء الخير 
 ليسفر ف الصلح بينها و بينه 
 قالت : فهل تدري ماصنع ؟ إنه جاء يغازان و ينفخ وجمرة الغضب 
 (إئى و بإن زوجي ا 
 قالت : ما أكذب الصداقة فى هذه الدنيا! 
 قال همام وقد أراد أن يعابثها ويسليها : إن صاحبتا لمعذار . 
 وإن الإغراء بالخيانة لعظم .. وليت جميع الأصدقائ للخانون إلا 
 بإغراء آهذا الإغراء 
 وك ، وتكت، وتماجنت وبال. ل ا صت دحت ده، " ل له: 
