 ما زلقمامريام 
 حو اا احرجت من جنة ، وتارا كل يوم خرجن من جنات .. 
 فهل المرأة ض ة الجنة تغار منيا غيرة الضرائر ؟ للتدري. ولكنها 
 مي المرأة أبدا لا تريد لرجل أن يذه يغير نعيمها ، أو يسعد بغير 
 سعادتها ، وليس يعذبها أن تفرح معه ا يعذبها أن تكون س 
 ورحه و يتباع سعادته دون كل يتباع . ورما أرضاها أن تكون 
 سبب ألمه وأموا، و رضيا أن تشاركم السعادة ايوافية ، إن كان 
 ليسعادة ساب سواها 
 كان هما قانعا بالمودة الهنيئة الوادعة بينه وابن سارة : إن 
 حضرت سره حضارها وإن غابت لم يغضبه غياها ، لا يفرض 
 عيدها حقا ولا يحسب أها تفرض حقا علة ، واتصلان وانفصلان 
 ولا قلق فى الأس ولا استطلاع ولا استكراو : لها وقتها له وله 
 وقته كله ، إلا ما يشتركان فئة من الوقت فهو لها عل السواء، بلا 
 اقتسام ولا جار ولا اعتداء 
 غير أن «سارة» يعجمها هذا الجدول المترقرق المنسلت وايت 
 إلا أن تراه شلالا يعج واتور ، واضطرب وماد، فتصبت فو 
 الواجز وأقامت فيه الصخور 
 (١٠ - سارة) 
