 ٨٦ 
 لا . لأذن ما شكسكت ف أيها خرجت لحاجة لها مه تعود.. 
 ولا يلق أن أتبعها 
 وانتفض همام وهو يغالب غظة وخلة وصاح يو : يا أخرق ! 
 أليس ف دار الصور ما يغني سادة مهذبة عن الخروج إل منعطفات 
 الطريق q 
 وقطن أمين ساعتئذ لسبوتو «الجبارة» وأخذ في بمحل 
 الأعذار والمسوغلت ، وهو صدقه لا يتورع ى هرأة 
 الأزمات المحرجات عن أكذوبة صغيرة يتق بها ايتهزئة والتسخيف 
 أشد من اتقائه الملامة والتعنيف ، وقال : الواقع أي صادفت 
 والدي عارا يان وجلس مب وخشيت إس أا تبعت 
 السدة يجأة أن يستراب واتكدر . ولائت في مكاتى عل رجاء 
 أن تعو د 
 ومن الجائى حقا أن تكون السيدة قد ذهبت ولم تعد لأها 
 واعدت صاحبتها أن تلقاها فى مكان اتفقتا علاو . ولكن إلى أن 
 ذهبت ؟ ولماذا ذهبت 
 هذا الحارة التي لا تدع للذهن أن يتجه خطوة إلى العين ح ك. 
 رجع ويتجه خطوة مثلها إلى الشبال . ٠م ينايد حائرا فى موقفة 
 لا إلى هذا ولا إلى هناك 
 في الى الذي قصدت إليه بات فيها مخادع محجوزة لطلا 
