 الماورات، واللغوا فى الإلحاح يومثذ ليذظروا علذا يتحل عليه 
 السبو المبارك بعد تلك السااات الألممالت، فل يخلف ظنو هم اخر 
 الآم وتكله، وكارز ما قال بيت القصيد وآية ايابات ف ذلك 
 الية م الخصاب . 
 انقلب من الدفاع إلى الحوم، وقال م ه تجمعا سنته 
 واعتدادة : ترقبان ألوف الجزاهات ! تريدون أن تكسوا ...! 
 دول أن واه يكسب ؟ ايه للرك»! إتى تعمدت ألا أحبهج 
 الأرقام، واكتفيت بما أذ؟ ر من ر ج أقا الأسان همام وأرقاي 
 ولم أحفل ماعدا ذلك ! وهل كن من الاللهة والغفلة بحتى 
 حسبان أتى أراجع اـك أرقام ومكاسيك لا كسب مد هذا 
 الهرائ الذي لا تفلحون ف غارة ) 
 والاحظ أنه لم ختلي هذه المعذرة إلا دعد ما حصل الصحات 
 على الكشف وراجعااا ر م واسو ب الارياح، ولم 
 ختلقها قبل ذلك مخافة أن يكنه الواقع عند مراحمة الـكثرف 
 وسقط ق ديه 
 إلا أيهم لم يتركوة ينويأكذوبته المهلهلة الي ساقه إيما الجرح 
 والذكائة والمزاح وراحوا يقولون له بعد ما أوسعاة خرا 
 واتعاه هذرا : بامكار ؟ اتذ كر سبعين بمرة بن كابرة وصعبره 
 أ منذ أيام ولا تذكر تمرا أربعا قرأتها متذ دقائق ؟! ط ... 
