 ٣٥ 
 السامع ، لحظة يسيرة ثم انقلب م ح غما ثقلا بذار منهد و بغير 
 دلالة . ولن الفتاة لشت تدكا ويبدو من عيتاها أها تفكر فى غير 
 ما تكلم ) خر جت ساهمة لغير استثذان إلا حين قاربت الهب ، 
 وقـد انثنت تحي هماما نحة من يؤدي «ولج اللباقة للاعمة من 
 عامل ف واللع 
 قال همام : مامعنى هذا ؟ 
 قالت « مارالنا» : لاعليك منها . إها ستعود نو ما ما لا محلية 
 قال : لست عن هذا أسأل ؟ فهل هي غاضبة؟ 
 قالت : تغضب ؟ أمن ايقالة ؟ فظ لم أغضب أتل! ؟ 
 قال : خسسة الله عليك يا عزيزي مارالنا. ... دعنا من غضك 
 : ست ورصر اك ، فإنها هى القلة الأولى والأخبرة بغير مراء ا ولئن 
 رضيت عنها فا أنا براض ... ولكن الذي يعتبي ألا تكون قبا 
 هي ايقالة الأولى والأخيرة. وا رأيك ؟ 
 قالت :١ - لك مستشارا غيري . إنى أعرف كيف أوفق 
 بين الكسوة وصاحبتها. ولا معرفة لي بالتوفيق بين رحل وامراة! 
 ول يشا همام أن يطال الكلام ، ولم ينتظر صاحبه الذي لم يعد 
 دم يكن يابايي في تلك الاعة أن يماد ، وشرج متقاضا متحاملا 
 ياو م نقسه عل خروج الفتاة ولا يلام ذهع ه لي -لها . كأما كان 
 يستطبع الفصل يئن الأمرن ! .. وعادت القلة إلي شفته كأنهلطيف 
