 هاان 
 إذا ميز الرجل المرأة بان جميع النساء ، وذلك هو الح 
 إذا أص النساء جمعا لا يغتان الرجل ما تغته امرأة واحدة ، 
 وذلك هو الحب 
 إذا ميز الرجل امرأة لا لأمها أجمل النساء ، ولا لأنها أذى 
 التساء، ولا لأها أوفى النساء ولا لأها أولى النساء بالحت ، ولكن 
 لأها هي ه بمحاستها وعيوب . ا ، وذلك هر اي 
 وقد يميز الرجل امرأتان فى وقن واحد. لكن لا يد م . 
 اختلاف بين اطيان ف التوح ، أو ف اللرجة، أو ف الرجاء 
 واكون أحد الحيان خالصا للروح والوحدان ، ويكون الب 
 حر مستغرقا شاملا للروحان والجسدين 
 أو يكرن أحد ايران مقايا صاعدا ، والحب الاخر آخذا ف 
 الادبار والهبوط 
 أو يكرن أحد الحيان مخربا بالرجاء ، وال الآ ر مسا. 
 بالباس والرئية 
 أما أن تمع حيان قو بان مذياع واحد فى وقت واحد وذلك 
