 قا - تلقيان 
 قال : إن لي أمنية أحب أن أفلحك ويا وأرجر أيا ترفضايا 
 ور تسبن ولو يلوا 
 قلت : ا ع أرى أمانيك كلها سسحاق ، ولا سبا 
 الأملي التي فيها لك الخير والنجاح 
 قال : أشكرك ... اسكن هذه الأمنية فى بديلك أنت ! 
 قلت كالمستقية : في بدي أنا ! ماعلمت قبل الان أني رئاسة 
 علمك ، ولا أننى قادرة عل نفعك وتوفير ما تتمتله 
 واحجم قالا ، وخشيت ان يعدل عن مجرى حدثه فعدت 
 أقول : 
 ومع هذا أسمع منك هذه الأمئة فلعل أشار عليك 
 عا ضد 
 وإعد جهد جبهاد صرح وهر يستعمر واتل أنه تمى عل 
 الله أن أمح له بقاية ! 
 سه زم ه لا أدرى هل أشرن أر أتناضب . ومطن ابى 
 أجهم وأقطب وأنى أه أن أيامه وأخاطبة ما يساءه ، فأمرع إل 
 الاعتذار ، وأسرعت أنا إلي ايركلام لثلا أنحك ، قائلة : 
 أو هذا ما يحسن رك يافلان ! لـكأي بك غدا تتاد 
 إل أ كثر من ذلك .. 
