 وصلح كن متوتار : أذا ؟! أتظنين يا وللتة أني من هؤلاء ؟ 
 معاذ الله يلقيانة . معاذ اليه 
 لم ينس صاحبنا كي ا ف ت تضحك وهي يحل له هذه الحكاية 
 واستدل من يتكوا أ كثر يا استدل من كلامها عل مبلغ استخفافها 
 ما يسمونه الصداقة ببن النساء والرجال ، فا الذي يمنعه أن يصدق 
 أيها تستخف يالوفاء و يمضي مع أيسر الأهواء ؟ 
 لا بل هي قد اعرفت له ما هو أدعى إلى الشك والرئية من 
 ما رددم.. فقد غضب منها وغضبت منه قبل الغضة الأخرة 
 مرات عديدات ، يدضرا يعقبة الصلح ف يومها وبعضها يتجاوز 
 الااام وقد يتجاوز الأسابيع ، فؤ إحدى هذه ام ر ت افرقا دعد 
 عراك عنيف بالغ ف العنف والتهجر واي ما نهادا من عراك 
 وصدام . وسافر إلى مصهو وسافرت ء الى مصدها، وللمطمع ها 
 ا ، و، من يقنه بالهراق ايفاصل انه عاد من سعره وهر 
 لا يبرقب منها سلاما ولو سلام ايجاملة والتكييف ، ولكنه بعد أنا 
 قيلة تلة غلافا فيه صور تمسية تمثلها إلى جاذب بعض المشاهد 
 الخارجة التي يرحل إليا المصطلذان والسلتحون ، ومضت انا 
 معدادات وإذا جرس التليفان يدق وإذا بالمتكل ذلك ايصات 
 الذى لا يلتبس عليه يئن ألوف الأصوات : 
