 ٥/ 
 وزقيا و كأيها تود أن يصير جسمها كله أيديا تشترك ف مز يقها 
 وهكذا أشذت تحاسبه وأخذ عا سه ، وشر التضيق عله 
 ويـكته لم يضجر منه و يبرم بالباعت إيمه ، وأنشأ يتعود أن يفكر 
 قمنا اصنعة وددون تلقاه أثناء غالمما، وبتر د أن يأها وأن ترى 
 .. ٠ وأرع اترنح فروم ألا يقنع ميا ما دون اياميا 
 والتفرد ، ولنقل الجدول الألد المتسلب رائدا رويدا وغاب 
 وبه امل الوديع وبرز منه الأسد المتحفز ، ولو فظل ا كات 
 جدولا وداعا لصقا واسترسل . أو لانتهي كا يسى النهر إلى مصرة 
 ف رفق ويخلوة 
 د سه هن أ البلم وقلا كان الهيام لسبب واحد 
 ورن ه هس أسابه الكث " لذح الا -كشاف الدام ا صو 
 بالتجديد والتنو يح ، فإن الرجل لى ر . -أن يتكهف المرأة 
 واسرة ألا زلل واحدا فما يا حن ميدلنا جديدا للاستكشاف ، 
 واسرة أن راقب امرأة رهي تكفه وتتخذ ليا من : إلى 
 عو اطفه ، وربع رذ «خائية كليأ وراء حاب ، وبره أن 
 يستكثفا الد) - «ما و اس مما والطسعة محا برو مر يو " 
 روحان وجسد مؤلف من جسدين ، وضياءاه فو وحدد ، 
 وآفاق تتسلح إل آفاق 
