 ٨ 
 التواعد لديه الىعير ضرود هو للك الرينة المعهودة بمطرها 
 وشياتها ما با لسارة تحتفل ببا في غير اناءها ؟ ونوازع الغرا التى 
 لا سلطان عليها للمراة ما بال هاتنبل ؟ ووسائل الحملة الخ فة مابالها 
 تتحدد؟ وذللك التل ملف المت اام الذى محونه 
 بفرط الجاملة و يكفر عن خيانته الباطنة فرط المصالحة الظاهة ماذا 
 وراءء وم اف اف اطوايب 
 علامات وقرا من لا ي انج ذا القاضى في وسائهن الادانة ولكمها 
 كافرة لانش كك وخاوص النية 
 والقضاء بعد مطالب باقناع غيره محظور عليه ان يكةراقنا 
 نفسه اما الرجل الذى نشد الطمانينة ما اة فل نعجان 
 لمحل نفسه ؟ وباى اقتناع بدينان لمبلن باقتناعه ب 
 ومااء الاكمة ما وراءها تلاك حقيقة لا ريب فييا ، ولكن 
 ماذا وراءه ا ؟ قد جهل الرجل ذلك على ابح مقوال ت فصل ، ولكن 
 الايسكز ان تكون هناك اكمة وان يكون هناك هول وراءها 
 ليقوم الحائل بن القلدين ، ويكتر الجو بن الصفيين ؟ 
 وجائز عندهما ان تنصرف عنه سارةالغيرهو ان يس 
 الجار عند هانت ستغفله لاهات تو هفده ائمها القدرة عل المح بينه 
 وان عيره 
 ج امن ان يكون هو وش الموبة واحدة فيبدا لطبيعة التى 
