 ٣٥ 
 نتلفين ، ت الاه اعلمه ويهدما بع او لوده انيق 
 الاخر ويستميله الى را به ، وكشم اي ذلك لما هو قادر علمه فق هذا 
 الحوار من اساليب الاقناع والاغراء والرباء والتصرج 
 كفلاننتظرها ؟ ازملى سيدة موعدا ولا تنتظره افه ؟ 
 اهذا يلق رجل ؟ 
 ولكنه الستسدة كسائر السد ات ، و لا زائرة من 
 زار ات الجالس العامة الل وانتقع بيننا وبهه ن هذه التكاليف 
 ان هذه الجاملات ا وهذه القيود لا حساب لها في الملاقات التى 
 ان طلف نوع 
 ولكن ٠ عساك ان بخاف ؟ انتظرها وقل لها انك لا تريد 
 ان تراها بعد هذا المرعد ، 
 تحا اتجهلما اخافه ب؟ ان جهل تلك الالام التى لا حيلة 
 فبالمخلوق ولا تزال تبتدى من حرتذ بى ، وشهى من حيث 
 تبتدى ، لانا تبتدى وتنهى من ااشكوك ، و ليس للشك وك قرار 
 حاء ، و لا مقطع بيقين ؟ 
 ان جهل تلك الاشاح اللتيمةالى تطل عليك في اطيب اوقاتك 
 فتنفص عليك كل لذة وتكدر عليك كل صفاء ؟ 
 ولكن علا م ولهذه الشكوك الى ليس لها منا ولولا 
 اخر اصرفها عنك مرة واحدة وافرض اسوا الفروض ـ وودر 
