 ينال منها مالا تنال ولاستض عز بمتات هذا الاستضعاف 
 المهين وانت رجل ذو عزمه ومضاء فاذا عاودتك اشكوك فانت 
 قادر على قطع العلاقة بينك وبينه اك اقطعتها من قبل ، والا فانت 
 راحما اسهرج عت من ودعه وسرور 
 عزيى ؟ داينه مزيى اركن ت لا تنجدى فيم ذا 
 النزاع العنيف ؟ 
 اما تنجدك في كل حين ولكنك انت لا تر بدها الان 
 لا تربد عزمة الجفاء والقمامعة ، ومى اردتها غدا فهى حاضرة لديك ، 
 وى فكل ساعة طوعبدي ك ، ومع هذا الا يشوقك ان تستمع 
 الى حديث باعنان ام القطيعة بينا ؟ الاوزان تفسر لك بعض 
 الموامض ، وري ك من البون ما ينة ض الظواهر وبصفاا ثم 
 حالها فى غياها عنكم اي ك ولو من باب الدراسة والاستقصاء ؟ 
 وتعاقبت الساعات ساءة بعد ساعة فى هذا احوارا حميت ولا قرار 
 وتناول صاحنا غداءه ولا قرار 
 وجاءت الساعة الرابعة ولا قرار 
 لعرلا مرارفها يشهر به صاح من ا او صح ابان ا التحاوران على 
 اصح التعبيرين غير ان الذى حدث ل حد ذلك بدل دلالة لا شك 
 في ي اع لار الانسان يقرر ما ينوه وهو لا يشعر ولا يعترف 
 بشعوره، بل بدل علان صاحبينا المتحاورن لم ينفردا بالميدان في ا 
