 الى ناد متطر فعل هامش الصحراء ، وكانت الليلة مقمرة والجو 
 دائها والسارات ذاهة امة فى خفة وطرب و اشتاق 
 زم اللاومي ق فيكون احد الاديين صاحينا الذى كان امين 
 ختلق له الاسئلة فى التليفون ، وويمرة اشرى فجرى 
 الحديت في الادب وفي النثر البليخ وفي صه ارج اللز اى اى ن 
 فقصبار اللؤ ازب عيبا ، ويم ولصاحنا لقدقرانه متين ١ ويوشك 
 امين وشم اما ن يسالا اكان ذلك بدن صيحة التليفون ؟ ولكنهما 
 يكتف ان بالاماء وحبسا ن الضحك ، ويضيفانه الى حساب السرور 
 النزال ذى بحت وبانه منفردين 
 فكان ذلك السرور ب 
 ا عله كان سرورا بتقل مخ البااعذاب التى كانت تنوشه من كل 
 بان ومورلى بدب ٠ ا النجاة منها 
 لعله كان سرور الرضى بتحقيق الظنون وانقطاع الشكوك 
 ولو له كان سرور القدرة عل التفريط في سارةبغ سير لاتجة من 
 حسرة ولا خالجة من ندما ولم تعد امراة من النساء بعد ان 
 انت المراة المف خصوصة بع اشى واحد دون سائر الرجال ؟ الم 
 ١٠ الح بالاثير التى كانت تغلي او تعاوها فى ضمير 
 شمام ؟ الم يسقط عنها هجر الانفراد الذى جعلها محبوبة لا تغى عنها 
 واحدة بمن بحمل نعمو ان النساء ؟ 
