 قمقدمةالطعةالثانة 
 أ وقصص عن فصه 
 تبت سارة ؟ ولم كتبتها عل هذه الطريقة ؟ ولما خرت 
 الفتاة أجنبية أ و إسرائيل ية ؟ وهل ه واقعية أو خيالية أ ومزج من 
 ر ره ذا و ذاك ؟ 
 ا أسالة ستلتها كثيرا ولا أزا لاسألها منذ ظهرت ت سارةة فى 
 طبعتها الأولىى فر ما كانت الإجابة عنها أ صل حميء لتقدي مطبعتها 
 الثانة ، لأهات سوقنا إلى قصصنعنىى ن قد عنوا بالقصة نفس با 
 وأحبوا أن يعرفوا شيئا عنه ابعد أن عرفوها 
 نويت أن أكت قصة ة سارةةلأمس اجربة نفسسةلا ي أن 
 تكتب فيوم من الأن ام ، وإن كنت قبل كتابته اقد أرجأتما من 
 حين إلىحين ، متخيرا للوقت ، ملاحظا ما تقتضيه دواعا اته ص ي ل 
 والإ جمال 
 مثر عمت ف كتابتها لأن جلة ة ال دنا ا ا" ى لصدرها دار اطلال 
 قد اقترحت علالـ كتابة ف أ ومد وو ل قارب هذا الموضوع ع وثمرت 
 في س ا ثلاثة فصول علم ا أذكر ، ،عا ةة eو الكتابة عام ق 
 عارض فأ مس كت إلى أملل فرغت لإن مام وابعد رهة فأ بممها ع ل 
