 ٦ 
 اها تخونك وانك تلبوبها في ساعات فراغك ، ولا يعنكم نشاا 
 بعد ذلك اخلاص ولا خداع 
 اامخلص فب ا تقول ؟ وكيف تنقلب هذه المراة التى 
 كانت كل نساء الارض عندى ، وكل ما يخ فق له قلى ، فبصبح بين 
 مساء وصباح وهله وساعة ومتعة فراغ ؟ ا هذا خداع وز 
 علان س ان ؟ او تضمن اذا انا اتخذتها ه وا ومتاعا الا يته مكن الله ر 
 ويطيب المتاع، واننا لا نتكز بعد انا م او بعد اسابيع الى استغراقنا 
 القديم وشكوك نا القدمة وعذابتا ال اا ؟ لا لا هذا مج الباطل ، 
 واستدراج لا يستر ما وراء، وزويد لا ارضاء 
 لكن الفتاة ملحة هذا كتصور بضاضتها وهى جالسة 
 الى جانبك فالمركبة ، وانفاسها وهته بع لخدك فنسرى 
 ى ب جميعا وصالك ، وقبلتها وه ترتعش على شفتيك ، وحلاوتها 
 وقد زادها النحول فى هذه الاشهر حلاوة عل حلاوة ، وحولها نفسه 
 وما يني عنه ويكشفه لك من المودة والحنين ، وتصور ذلك ك اسه 
 بين بديك في مدى بضع ساعات وانت هذا تف؟ تكر 
 فباذا ؟ فى نسذ هذه النعمة التى تسىالك ، وف الخوف والجن 
 والفرر 
 هذا حى كله ان الفتاة لملحة ول ان ـ كران واسكن 
 والكن ما ذابا اتى انتخارها و الهها ولا تدعها لغيرك 
