 ١٤٨ 
 قال انه ضجر ون سدة دعنة ها عين واحدة تتطفل عل 
 الادب فكتب عنها يقول كل امراة تدك ت فانما تتحهب احدى 
 عينيها الى القرطاس وبالعينا ثانية الرجل ما عدا فلانة 
 طمعا فانا اعنا واحدة كاي عل القراء 
 فراقتها غزة اا شاعر المراة الدعية، و قالت امن هى انا 
 فاى لاقروا قهبين بديك و بين بدى اللهانهن ىل ظريف وانه 
 لصادق ، فاتة ر ا المراة الا عن رجل ا وبب برجل ، وكل ما عدا 
 ذلك كذب وادعاء 
 وشع الحدث ، وهتحت معاليق الاء اردمنا خابين ، 
 وفغي ر من اسسة ظاهرة سالته وفى عينيا كخبث الاطفال 
 المناوئين 
 عرك يا همام ؟ 
 قال هما مدمى هذ ه المجرجاتنا في ة فاناييت الاال الا 
 فساخبرك عل شريطة واحدة ، ومهى ان تخبرينى ان تبداة ت 
 لماذا تسالين 
 قالت ولج ؟ اي تغير ع ركبت غير اسبابا ا سوال ؟ ولا ن ن 
 لا انوى ان ادعك تطيل التخمين ، وار بدار ازرضر لك اثنتين 
 وثلاثين سنة اذا كنا متفقين قنسسة السنكا اتفقنا في غيرها من 
 المقانارت ف اني انا في الثالثة والعشرين ، وينبنى ان يكون 
