 ١٨٧ 
 الطفل كل ثدى غير بدنه ، او يما ف الطبركل الي فغير اليفه، 
 او يعاف الحيوان كلكن غير سكه بين اهواه 
 ى هذه الفرة عاد امين الى الماهرة اجازة طويله وراى 
 الا مسة الاولى الى قضاها مماا ٣ ناقف ال امورك اي قول 
 لغير حاجة الى افاضة شرح واطالة سوال 
 الحققة غير معروفة و السلوى غير ميسور ة ، والوقت ثقل 
 كم سح لا يخف ولا يتحرك وكل وسيلة يقطعانه به الا تلبتان نمسه 
 قليلا حتن تنثلم و تكلور د عن صفحته السكشفة وجلده الصض ق ، 
 فالقاءة لا تنفع ، واللحلا الذهن ان يثرد ويني ه و السراع 
 لا يطاق ، والرباضة مطاوة مستح به عل ان تـكون فغير الاماكن 
 ااى كاني طرق باهم اموس ارة ، وهل من مكان لم يط رقاه ؟ 
 وكتزا التحدث عن الجنون والمجانين وبواد راه رسالى تصيب 
 العقلا ، من حيت لا يعامون ولا يعل اتجابه م المقرهن فكان 
 هامبق ولما احس الا ان ى س اكون بين الناس في بعض 
 الاا فاخلط باليديت عن سارة وخل نون سارة 
 رى كيف تقع هذه المفاجاة ففلان و فادن ؟ وكيف يكون هذا 
 الخلط لو كانا ب 
 اخذ انفى المثيل والحاة كام اي تلهيان ويف؟ 
