 ١٤٠ 
 ثم احجر عن الم ادى فهذه الن ذمة ، وايقنا بهما في هذه الخفة 
 التى يشعران به اليست طعان ان يتحداثا عن الموت كا يتحدثان عن 
 الرقص واللهو والجانة ، واحبةان يتحول الحديت الى قصة الزواج 
 التى وعدته ان تقصها عليه ، والى يتوقف على فومها اه ا ان يفهم 
 مدى العلاقة التى ستجمعهبذه الفتاة الجالسة في تلك الساعة امامه 
 فتمالوه ولا بذر من تنغيصها استطراده 
 انك كنت ل ارضين زوج اب القاس الدحافة فعلام كل ى هذا العناء ب؟ 
 اهناك رجل اخر ؟ 
 وصم اقدره هما ، فكانج وايها ع لنغمة الخنةالننش مات 
 فتلك الساعة كل ثيء، وقالتا و بحسبان المراء لاهدنن 
 الاددما وحسل ؟ اها لتتزين لنفسه او ابها لتتزين للرجل الذى 
 فعالم الخيال ، ولو لم يكن له في عالم الواقع وجود 
 واسترسلت تتهكك اما سالت نفسها وهى تساله اارضى 
 روجا ؟ الا ليته يذاك لما يعننى اذن لاكلت قنطارا من 
 الارز والزبدة كل يوم ، 
 واجتازت النقلة بين ارضاء الروج وقصة الرواج فى جملة او 
 ج ما ترنم ى قض نصف ساعة عل فيه همام صفوة ما ارادت ان 
 يعلف لو ساله سائل اصسهقها في جميع قولها ؟ اعذرها فى جميع 
 فعلها ؟ لكتان من الصعب علمها نب جم بالابجان 
