 الحقيبة المذلقة لا ، ويجهم ولكنه لا يتطلق ويتبسط فـلتتها 
 للموعد بزينتها التى تعلا بها تروقه وتستجلب هواه، ولـ كنها لم تهمل 
 زيتتها اهمال المعرض قليلا لا٢ اسب رث فهى زينة صالحة مع قليل 
 من الاعتذار ، واذا وصنم رءا ال ا الى هذان اى اعتذار لا يغنى غناءه 
 ولو جاء عفو الساعة ؟ ؛ 
 وكان من دام اانفت اسردووا تحط الحرابا 
 به لاح من سامحين بالدعاية والتهج ، او ب الامى والتضعضع واما 
 في هذه المرة فسلا ح الامى والقاس ااشفقة لنيل ام مظهرا سر 
 الى برد د بينا طرب واللاف دخلت من البا ب وهي تشهر سلا 
 التهك والمناوشة ، والتفتت وه داخلة كن ضل الطريق وافضيه 
 السير الى غير المكان المتوقع ، فقالت وهتلق بقبعتها 
 اكالهم نار جاى والمت الهنا ولم اصل الى المهبد 
 قال همام فى سره وكهذه جة وعظك ثم اجاه امر 
 تمطت حيتاق اث لا 
 معبد ؟ استغفرى اللهبا ام ة الله ١ وهل تستطيع قدم اكار 
 تحملا كالى المعبد ولو قادك البه الف دليل ؟ 
 والتوت ريث انه لتة ربظ حسن لبيتك اني كر نمر 
 المكان الوحيد الذى عم لى اليه قدماى ١ 
 قالوه لبسبيى اغتبط بهذا التقريظ ؟ 
