 وانهما لؤ مرارة س قسمة تفسد بجمع ال طعوما 
 هذا او يعمد امين الى فنون من الالاع الصبيانية ينؤ ببا 
 الملل وموهب باا احكاية فدقااتلي ف ونوي به الرجل ا ممصود او 
 غير المقصود فيجرى دهماحديتاه ذا الجديت 
 هل انت فلان 
 او اثق انت ما نقول ؟ 
 تجب اما معى هذا السؤال ؟ 
 عفوا اسيدى عفوا ا بما اردت ان اتحقق من صواب 
 عاملات التليفون فهل عندك الرق المطلوب بعينه ؟ 
 نما سيدى هل من خدمة ؟ 
 بل سؤال صغير ان سمحت 
 تمصل 
 ارجو ان تبويب ى ولا تستخر به لقاتصاي 
 اللازلؤ 
 اللواة ؟ ما هذا ؟ 
 اى نعصب اي اللائ لو للسيد توفيق البكرى طننتك قد 
 سمعت به اما سمعت به ؟ ام اقرانه ؟ 
 يلقر ان هفا هذه ال اسلة العجبة ؟ 
