 وقد خطا؟ ر ير من القراء بل القارئات عل الاصح ال 
 يسالن لم كانت فتاة القصة اجنبة ا واسرائيلية ولم تكن مصرية ؟ 
 فالجوا امبرن ج هذا السؤال ان فتاة القصة لم تكن اجنبة 
 ولا اسرائلة ، وانما كانا ء سارة ع لعمومه بين الادب ان 
 مثايةالترجمة لاسمهاتا كانت اسماء تخوص القصة الا 
 حرين ، وبمى 
 بالترجمة هنا معنى اخر غير معناها المث ورف النقل ن اللغات ، فهو 
 هاي عى المش اة بالدلالة او بالوزن او اقر ان ال اع اع ل 
 الالة والام اع 
 فوله واقمرة اذن او مى مزيج من الواقع والخيال ؟ 
 ذلك سؤال يستتبعهما تقدم ، وج و انه الموجز ان القصة 
 الموضوعة لابد ان حدث او ت قبل الحدوث ، وقصة سارة لا نعدو 
 شرطا من هذين الشرطين ، وحسين اسها هذا فليس سفى الزبادة م اي ضد 
 لكنى لا اضن علق رامها برعض الذس لهةالى يسفر عبا امتحان 
 التخمين فى اناس من عش اى الفضول 
 فسارة موصوفة في هذه الصجا٢ التفصر ل 
 وواضم وصح ولا لقصة ابها تحسل غ ان تغير العربرة ، وعل 
 غلافا لقصة ا ه الطبعت قبل غسسنوات ، واهات شرح علاقة 
 اسمرت سنوات وانقطعت سنوات اخرى ، وكان عمر سارة عند 
 مر سارة عند 
