 ٣٥ 
 السامع ، لحظة يسيرة ثم انقلب محغم اثقل ابذير منهد وب غير 
 دلالة فان الفتاة لشتتدك او يبدو من عينيها ا ه اتفكر في غير 
 مات كام خرجت ساهمة لغير استث ذان الا حين قاربت الهب ، 
 فقـد انثنت تحى هما مانحة من يؤدى واج اللباقة لا بعمة من 
 عامل فووالع 
 قال همام ما معنى هذا ؟ 
 قالت ماربان الا عليك منها ا ه استعودن وماما لا محالة 
 قال لست عن هذا اسال ؟ فهل هى غاضية؟ 
 قالت تغضب ؟ ام ن القبلة ؟ فظل ما غضبانا ؟ 
 قال خسسة ال له عليك باعزيزىما ربانا دعنا من غضك 
 ستور صراك ، فانها هى القلة الاولى والاخيرة بغير مراء اوائن 
 رضيت عنه افا انا براض ولكن الذى يعنيى الاتكون قبا 
 هى القبلة الاولى والاخيرة ف ارايك ؟ 
 قالت ١ لك مستشارا غيرى انى اعرف كيف اوفق 
 بين الكسوة وصاحبتها ولا معرفة لى بالتوفيق بين رجل وامراة 
 فليشا همامان يطيل الكلام ، ولم ينتظر صاحبه الذى لم يعد 
 دميك نييب الى في تلك الاعةان بمود ، وشرج منقبضا متحاملا 
 ياوم نفسهع لخروج الفتاة ولايل ومذه عهلى لها كا ما كان 
 يستطيع الفصل بين الامرن وعادت القلة الى شفته كانها طيف 
