 ١٣ 
 ولماذا تدعوى يا انسة ؟ اتستصغرى ؟ انى ربهبي ت ، وام 
 بالمبراة اتيد انني ما ما اغضبت لانه دعاها با انسة ؟ 
 لا والله لقد كان بريى الرضى هذم النسمية يومض فى عينيها اما 
 عن علبا انه جعلها شيتا مهملا جوز ان يراه مرة او مرات م 
 ينساه، فاس مرتع الغضت وسرت الس ، وتوارت وراء 
 ح حات المجاملات والالقاب 
 فاحب ان يغيظها قليلا وعاد يقول ولكن السيد ات بالانسة 
 يلبسن فاصابعو ن علامة تسمى خاءم الزواج فاين هذه العلامة ؟ 
 قالت لذلك شرح يطول 
 قال عى ان اسمعه فى وقت و ريب 
 اقتضب الحديت والتفت الى شيخ مهدمي عبر الفناء ، فسال 
 الخائطة اهذ اضف جديد عندك بامدا ؟ 
 تت تيها لا يدرى اهى مشمثزة من الرجل امراثية لحاله ، 
 وقالت ضيف ولكن لا اظنه طور ل المقا الا تراه يتعرب قدميه؟ 
 وفاق لمن دقائق لا تتجاوز النس عرفهما م والفتاة 
 كلمات عرفه وما ربانا عن الرجل وعاداته واطواره ، وثروته الى 
 ترى عل الالوف ، ولا وارث له ولا قريب ولا قريبة تاوذ به فق 
 تسخوخمه الكاسرة 
