 امراة الى العاقبة المخفة الى المرض والهوان من غير هذه 
 البدانة ؟ وهل وصلت امراة الى تلك العاقبة وهى تظناها واصلة 
 اليها اوابها قريبة مها؟ كلا كاهن با صديقتى حنان 
 النهابة بعيدة وان الاحتراس كافل لا م ان الدام والنجاة من عاقبة 
 غيرهن والعاقبة واحدة عل كل حال 
 ولست انت لسوء حظك كاول ثك النساء اللوانى تحوطهن 
 حانات كثيرة وقرا با تمشت بتستر العيوب وتضلل الشببات 
 فانت في ح اة التجرد والانفراد عرضة لكل ثى ء وفريسه 
 رخيصة لكل واشاثه ، وك جنى علي كحرمانك من انس القرابة 
 الشفيقة وحنان الام الوم ومعيشة الزوجية اه اءنة ، بسرت السعادة 
 وافسد عليك الياس عاطفة الرمة والاخلاص 
 ولكن هل من الضرورى لكانت جنى انت ايضا عل نفسك 
 بيديك فتسلب يها حى ساوةا لالم الشريف وانا ء الدرمان العفيف ؟ 
 وهل يبق حرمان فوق حرمان المراة التى لا نعرف السعادة ولا نعرف 
 الالم الذى ع ت ر مهمى ومحترمه الناس ؟ 
 انا لا اياس على الرع من لثىء فىمن عطف عليك وعل 
 حققة نفسك الضعفة الطسة وظروفك السيئة ما بمنعبى ان 
 انظر اليك نظرة واية 
 وما تمنيت ولا ام ىشي ياا اى اساراك بعين الايجات 
