 الشكر ات 
 من النادر جدا ان يتواء د محبان علالاتاء رد فراق طويل م 
 لاي علا الموعد اللقاء دافة شدد ة واشتاق ءا 
 او حنا او رشه وامة والدرور، فها الاقل من 
 قبيل الفضول والاستطلاع والرغبة الم احةعند كلم ما فالوقوف 
 علا خبار صاحيه وا ح، الهاا الذباب الطري له لاح تعيره ؟ 
 وملاحب غيرها ار هل سلوه لسلا ؟ وماذا يشعر ان فى 
 ١٥ ل حت الجديد ؟ او ما ذاب عزدهما من الحب القديم ؟ وماذاتة، لله 
 حنخ اوه ؟ وما ذايد در منده حنبخ اوا؟ واشراه ذلك 
 الاسئلة الى يلقها تلاف ما ، عن ع سهوتانه فقى اشد الحاجة 
 الى الوقوف ء ح، ثا افرما كانها الذ ضرل من اقرى مظاهر 
 ال ب، ومن اوثق روابط الاتصال ر نكرر ما لنا سمح بين 
 كانوا او شيرم بن 
 فاذا حدث غر ذاك واجدا حرا امارنا وتلامما ى اا 
 الموعد المنتظر ديد طرلالى اجو الوناء، فلا د ان يعرنب و وما مج 
 مال الام والاكدار انط علج مـ المث، قاتوا مغ ات ، 
 وامك سالف ضرل والا تط لاعفرتا المو ذو ر ، ولا عد 
