 محك االرنابة 
 ترى لو شهدنا حوادث الحاة كاها دفعة واحدة هل تصعب او 
 ناون ؟ وهل يقحات رهافي النذس فاجما مرهقا او مضحكا خفا 
 مغراهزءوا ل ابن سا ؟ 
 تشغلتا الا دثة اب ام او ثور افلان فكر الا فيها، ولا حستان 
 فالدنيا امرا جديرا بالتفسك ي ر والاهرام غيرها ، ولان ظن اننا نطق 
 العرش ونصبر على ابقاء لو حققا ما حذرهمها ، ولا رضى من احد 
 ان يستخف بب ا ويستكثر ما نعيرها اها من الم والقلق والاهبة، 
 م تمضى الحادثة وتنمو ا العاقة لعد الها قمة فتصبح عندنا همج 
 لا غيرنا تسلية نرويها ونضحك منها ونتفرج بل هر جروه 
 امثاه د الفشة تقل ثخ الساالخ الة 
 ى وص 
 رى او راينا الا دثة وعاقبتها او الواد ثوءواقيها دفعة 
 واحدة هل تكون كاو افاجعة ا نراها في حينها ؟ او تكونكاها 
 خف مفةمسلة ان راها د ددد فوارا ؟ دولي كرنات باخ الرا د ث 
 مثابة الفاجعة تضيفوا الى ا افاجعة فلا تقوى اانفس على احالا 
 او تكون مثاية اهلغهما لعده في دمى ردها حرها ، ويذهب 
 قيظها بش تاما ؟ 
