 مل السها نهي لاحفظ في نظارات البائع ولهجته تلس حاخ ميثا 
 يقول لهما لاربد ان يعرفه ، ولا ير بدا نبج وله فى ال رقت نفسه 
 فسلته تلك الملاحظة كل بطمانينة الى ما سيقوله البائع من خبر مقبول 
 او خبر مرفوض ، وود لو انه يسكت فلا جيشبى 
 ولكن البائع ميزد علان هز راسه وقال 
 لا ادرى كانت الى جانبها سيدة ولعلها كانت معها 
 فاندفح من ص حسان او ال اخرا اندفع السؤال الاول 
 يغالط نفسه ، وعسبانه يهكا ويربد من الم ا؟ ا نحسبهم هكا 
 غير جاد فى مطاولة الحديث 
 عانا ؟ اى جانب ؟ ارن الانسان جانبين لا جانبا واحدا 
 اتعر 
 وهناظور من البائع اميت انه فهم كل ما هنالك من الشك 
 والاستطلاع فقد عودته صناعته امثال هذه المواقف وامثال هذه 
 الاسئلة وامثال هذه الشكوك فريفته ار اليك يستطلع 
 ويرباب ٠ ومن ب درى ؟ فلعله كان يرى بعينه ما بدله علان الـك 
 جدر بالاستطلاع وا لارتاب 
 فتمهل قليلا وقال كان الى جانها ا لاخر هذا المم 
 واشار بيده الى احد الم ما رلى بين الصفوف 
