 فى حماته الخاصة ما يعظ به الناس فى حياته العامة ، وقد خاضا فى 
 حد يتبعضامةالنساك مرة فقال له الست علي قينان 
 مولانا هذا مح بالسباء والاخرة ولكن ى عليقي نمنح به الارض 
 والدنيا الا تعلمين ذلك ؟ قالت ا علك لال عل بلاع لانه 
 محب فلانة وفلانة وفلانة وفلانة غلطان انت با صدية ت 
 حسبت انك تغض من مولانا ما اتمته انخفان ا ه تاكل 
 التى تعجبى منه و تكبره في نظرى وبحملى على تقبيل بدبه ، وانى 
 ما سمعتعفظاته يوما الا استعظمت منه انه قادر علعال ن ت 
 زاحت تقول مازحة وكانت كاسة غلطان ب اصدر مى بلوازم يا 
 فالحديث غلط ان انت با صديقان حسيتان المراة تنهر ع ل 
 جلال دين انه يدع السباء من اجلها 
 قال وما رايك فى الراهبة التى تترك السياء مناج لرجل؟ 
 الها عندك مثل هذا المكان من الاج ان ؟ 
 قالت ان الراهب ات لا يعظنا حدا ، واللعنة تفقد كثيرا من 
 مهجتهاج ذا الدور البسط الذى تمثله الراهية الغاوة واعنى به دور 
 الوجه الوحيد 
 اذن ما اضيع الوعظ عدد صاح مننا الى لان عجب من الوعاظ 
 الا بقدر معلا لوعظ وقدرتهم امد ذلك على نقض المواعظ 
