 ١٠٩ 
 رجلا ما قبلت ، وا بها لو كانت تت ورات ارتعلا باللام 
 يستمعون الى ذلك الراء 
 ومن لوازمها التى لا تفارقها ارام احضرت قط رواية فيها نزاع 
 بين رجل وامراة وعاشق وعاشقة الاك ان عطفها فى جانت الرجل 
 ولن غدروا تخان ، ويشى عليها منظر ال هامى الموله المغموم 
 فتهتف من قلبه الا من لسار او حدهما امرا هست حق هذا الع ذات 
 تحالتدلل كاعب ه كل بنت من بنات حوء ، واكن باتكره 
 التدليل السخال فياض اتكره الت دليل المعسول الناصع الحلاوة ، 
 و اما تحب ان يقطره ا التدلل تقطيرا وانيشاتها اي داب بعض 
 التوابل والافاوبه 
 سالت صديقها وقد صفت واستسارت لعطفه علبا 
 ان حزنعا اذا مت ؟ 
 فليدركي فجيها ، ولكنه قال هذا سؤ السابق لاوانه بان نية ؟ 
 قال تستبى ولا شك لااسالك في ذلك ولكن ؟ عبره 
 يائرى بميى ب ب اعلم نبكيهم ؟ 
 قال وهو لا يظهر المزح و لا جاول ان يسكت مهاراج ما عندى 
 من رصيد العبرات واجم كقمل الرقت المناسب بقليل 
 قال تت 
 قال ولكنى اراك مرتاحة اانت بموتين ومن اللام 
