 ١٣٤ 
 التهمة ؟ اما كان الاولى ان تتمه لمحة لع لكنت انوى ان اشكرك 
 كلى ما صنعت ؟ 
 اطاس الدريب همام ، وواشك قلمه ان يفلت من نياطه ، واتنشى 
 لشوة مسين كاسا فى رشفة واحدة ، وقال وهو يجعل مارباناء 
 بلد على اى ان اشكره ا اتى اقبل وج ت في ا، ، ا ؟ف 
 فاها ورنح ما يجول ه قيل ان نبم يقم اديا من دهشتا 
 وقهقهتها ومال الى الفتاة قبل ان تدرى ما هو صانح قائلا واقبلك 
 انت ايضا اكراما لماريان او قبلها 
 مجلس ماخوذ اما حدث يتوقع ماذا تكون الكامة الاول 
 التى تلف ظرا الفتاة اتش ؟ اتصطة الغضب ؟ اتنطلق من المنزل؟ 
 وكا ما كان التوقحه وشهل ه الشاغل فى حينا دون ما ين سعه 
 منثورة او مساحة ، فاستطال الامد وما انقضت عيرث وان فو 
 نوقع ما يكون وزاده فرحا علن فرحا نشياا بما توقعه لمحدث 
 وان كلما حدثان الفتاة به تت وراحت تعول شيئا لا ينان 
 يقال ، فقالت فى صوت خافت 
 لقد اذانى شار بك الطويل 
 التعارف بالاسماء 
 واسر سلا ل حديت اصداء لا يقصدها القائل ولا يصنى اليها 
