 الزفاة 
 لماذا كت ذلك الخطا ؟ 
 انه لم يستوض نفسه سد الـكتاة ذلك الخطاب وهو يفكر 
 فى كتابته، ولا استونها السبب وهو يكتبه ويسلمه الى الرسول 
 الذى تعود ان يسفر بينهما بالرسائل ولـكنه جل سد عمد كتابته 
 يسال ويعجب اى خاطر ذلك الخاطر الذى ورد علبا له وهو 
 حسبانه واصله اليد رجه رضيهمن كتانة هذه المواعظ ؟ الا ظن 
 ان خطارا كهذاقي ثوبببا الى الوفاء والاخلاص ان كانت 
 خون وبخدع ؟ اينع ولو على سبيل الوهم البعيد ابه اتتعظ وتندم 
 لامها تقرا كلاما كهذا الـكلام وتروى النظر فى مصير كذلك المصير 
 اخر ما يط مع فهال عاقلان ظفر بهذه التنيجة من امراة بميل 
 مبا ال هوى ووسوبلها شس ط ان الخداع فكيف ب صاحبننا التى يعرفها 
 ق عرفاءها ويعرف ان الـكل ام لا يستحق عندها الهزو والتحد اى 
 بمزة افضل من منة الوعظ والتذكير انها تربد انت تود 
 وجمح،و بورره وينلا ه او، اشا الا م مخاطة الانسان 
 وكلام يصدر عن العقل ويلبس ثوب النصيحة والهداية وان الرجل 
 هنر حا ل الدين ليستحق عنده اكل اكبار وتجيل لانه ب خالف 
 ٤ 
