 
 ماحوها الا في غلاف من نسيج الاطياف، وكل ما بذكره بعد 
 ما افرق اانجيا غاب عن النظر وم يشيعه وهوي في ب 
 وسار فوجهة الن ز لو كان هرب د ان يبتعد منهلا ان بدنو 
 اليه خطاه ، وفبده حقيبه صغيرة لادري ما ذا يصنعها، وينعر 
 انه يود ل ر القاها في عرض الصحراء لولا ما فيها من حديت اصونه 
 عن الافشاء زء ذلل ويفهم من حي ى لا يشعران ساطا 
 لوسطا عل الحقيبة فى تلك اللحظة ل مزقها وعرةه الذاده ع هاك 
 ذود الثسح عن رقة مالديه من حطام 
 مدخل المزل و تهافتعل اقر بكرمى في اقرب حجرة، ولو 
 شبده شاهد جهل ماطان فبه لخاله قادما من مسير ه ايام مسيره 
 لحظات 
 وكان فى المز لعشير قديمي علا نذهب و من ان عاد ولما 
 طال سكوتهما م وعزوفه قال له صاحبه بمازحه ويسليه علا 
 انت اسفب اصاح ؟؟ لكتيي ومن بقية و طرت شهها ؟ هل 
 عندها من متعها توفش بعكنبا؟ فاب الكات كسلاس 
 وقد اراحك الله منر فاما بعد ان ندمت روحهاولنا مبا ؟ 
 ع٠ اء سن حين تم كرن المراة الى تفقدها مائدة تعرعمها 
 وقد اتيت علا خر لقمة فها امارن تكر نجزها من اليام 
 لا تتفصل الا فصلت معها شطرا من له او دمه او ظاهره او باطرا 
