 النظر في المظالم 
 اشكلى الذي تريده 
 قال وهل يستطيع صاحبك ان يفعل ذك ؟ انه لااستطيمه 
 قال لا اظنه يت عجز منه وما هو طابك با مولاي ٣ 
 والى اف يار بد الاب في جامها بل ا اساطين ٠٠ هل يستطيع ذلك ٣ ٤ 
 قال لما ساله ٠، ولكنني احس به يقدر واس ثدرك زكريا فوله مخافة ان لا يكون 
 سعيد قادرا فيهود الغ فيع لك ايهما فاراد ان يغيا بن ط و اوعت عزمه من حيث 
 مرر؟ الا ما لين فامثان فالكلام قاباند وهل علو من الاساطين طلا 
 ولا يلايرى في الاساطين حمالا علا لاشكل التيوضه وهاببا في جامع عمر و ٠ فا ذا 
 كان هذا سبب عدوله عن الاساطير انا اه من ان سعيدا ع لوضعها ءلشتل 
 فاشار ابن طولون بسب ابثه اشارة الا داروه يرز راسه وقال ليس هذا هو السبب في 
 رغبتي عن الاساطين ٠ ٠ ٠ و قد رايت في كنباهة وغيرة فاخبرك الاب ذاك انغ ما هو 
 رفقي باهل الذمة من سانهذا البل لا ، لا في لما عزمت ء لبنائهس الت المهندسين عا 
 يحتاج المه من الاعمدة فقدروا له ٣٠٠ ثمود فبذه لا اقدر اجدها في غير الكنائ 
 فاذا فع اتفافي استنفدات مدة الكنائس في الارياف والضياع وهذا ظ الا ارضاه واحسبه 
 يرضي الله ٠ وانا احب ان ابي مت جدا لا يشوب بناءه ظل ٠٠ وقد تعذب قلي في هذا الام 
 فا اجد وسيلة الا ان اجعل هذا الامم بدون اعمدة فل اجد في مصر من يقدرع لبنائه 
 بدونه ا ٠٠ 
 فتبسم زكريا وقال د هل سالت سعيدا الجين في المطبق ؟ 
 قال كل ا ٠٠٠ ان هذه ى من ري ٠٠ ه ل نظنه يقدر ء ل هذا الام ، 
 قال اظنه بقدر و مع ذلك فا على مولاي الا انب ام باحضاره ويساله ويرى 
 ما بقول ، 
 فصفق ابن طولون فدخل غلام فقال له قل ا صاحب المطبق ان ياتيني بالنصر ا في 
 المهندس الهمحون عنده ٠ ٠ ٠ او خلوه عل الساعة 
 ١ القريري ٣٦٠ ع ٢ 
