 صدقات بن طولون 
 ودسه اد اخلائوا به بحت ذراعه 
 وهو في ذلك راى الن اى يوم ثون الى مجلس الوالي فتظر فاذاهم بشيرون الى رجل 
 د ه لعله عرف من لباسه وقم افثه ا نه المه حناك اثب المادراي و راه يحمل بيده در 
 ملفوفا بمنديل من الحرر فاهتم ابنطواون لدخوله وانصرف بكليته المه وامره ان يقعد 
 علوسادة ب جامه فقعد متادب او استاذه في اطلاعه عل الدر جفر ضيء فحله وبسطه 
 واخذ ات حادثان ويتناقشان علىما بحوي ه الدرج ولحظ زكر باانا لكان بيحاول اننا عا 
 ان طولون بشي مخطوط في الدرج وهو لا يقتنع ء واخيرا حول احد وجهه عن 
 الـ كاتب وانصرف الى مشاهدة ابلج اهير ولسان حاله يقول د هذا لايم جبني والسلام 
 ولم يستطع كريا مشاهدة ماء ل الد رجلا ججابهء مرر فاصبح يشوف الى 
 استطلاع ذكو اذا بالناى يوسه ونلق ادمي طلبا لحر وج من القصر فتنحى و النفت فراى 
 المملحا خارجا وبجانبه ابنه اسطفانوس قدت ابط الافافة ومثيا فبغت زكري الرؤية 
 اسطفانوس ولكنه بالغ في التفكر واقتصارها خلسة لهله اسم متمة ٠ حى اذا اتيا 
 من فرج امن الطريق افترقا والـكا نبية وللائهم اذ انعم لله ؟ لا اظن في الـ ني ا احدا ، 
 ، ستطيع اجابة طله جامع ب لا اعمدة ؟ هذا امر غريب 
 فقال اسطفانوس د هو يريد ان يبني جامها بل ا اساطين ؟ 
 قال نهم وقد استشرت امهر المهندسين الموجودين في الفسطاط ومنهم من تهافي 
 القسطنطينية او بخرج في بغداد وقد شهد الناس هم بالمهارة وهذه الحراط ةعليها رسم 
 ج امم في اجل ما بلغ اليه امكم فلم بوجبه فانه يريد ان يكون جامعة بل ا اساطين ، 
 فقال اسظفانوس ولماذا ٠ ل م اذا لم يف هلا فعل عمرو بن العاس بهناء 
 حامهه ٠؟ 
 فقط حنا كلامه قاثلا د انو الناء مد الى هذه الطريقة حى تجب م اوة ع فيه غمر و 
 فوز اسطفانوس راسه و لل ماشيا في طريقه ورجع ز كرا الى موقفه ودفتح 
 علمه باب الفرج وادرك الطريق الذي يمكن الوصول بما لى انقاذ سيد وعادت المه 
 اهواجسه وعاد الى الاس الهام الذي جاء من اجله وتذر دميانة ولهفته ا الى رجوعه 
 فافتقد الانبوب فوجده في مكانه فاطمان ب اله ام لم هان دميانة مه ما بلع من قاقا واضطرابها 
 فؤ هذا الانبوب ما يخفف عنها ء وشغلخاظر ه من المه ةالاخرئ ب من كاني زاههمن وزود 
 المتسولين واهل العوزع لتفاوت طبقاتهم 
