 اعد بنطواون 
 قال كفلا ؟ وا ولا عامي بذلا كما ذهبت بهذه المهمة ، 
 فازدادت قلق او بان ذلك في عماها فابتدره ا زكريا تاثل الاتقل قياسي دنياسي 
 قرع الباب ٠٠ ا لا تسمعينه ؟ 
 قالت بل اسمعه وما ذلك 
 قال ان القادم هو والد صاحبنا اسطفانوس ٩ 
 قالت دو الدم ج ٠ الم عاحنا ؟ 
 قال ، 
 قالت ما الذي جاء به ١ 
 قال انا استقدمته 
 قالت انت ذهبت اليه واستقدمثه وكيف ذللاكء قل 
 قال لم اعلم تع قابلة الاسقف سيدي والدك ايقنت ا ه سيخاطمه بالاس الذي ر يده 
 اسطفانوس وا ا اعلم ان والده رحل عاقل يعرف حقيقة انه واه ليس كفووالم 
 يطلبه فذهبت واسررت اليه الامر فراته كاكفت ان ظن ووعدني انه قادم ليخاط 
 والدك 
 قالت والاستغراب باد في اسر نهاات لماذا و 
 قال دلي رجع اباك عن هذا الامر ورد ابنه خائيا 
 فمسمت والدهشة تمازج ابتسامها يرجعه اتظنه استطيع ذلك 
 ث ز ن 
 ا 
 وبطع كلا مهما خفق نعال المع لحنا فيمتحن الدير ففشت دميانة حتى تشرف عليه من 
 نافذة او تراه منها ولا يراها هو فراته رجلا جليلا لطلمة وقورايظر التعقل في نظراته 
 وخطواته ورات رئيسة الدير كثيرة الا حثفاء بهوه وبقول لها بلغت ي ان المعل مرقس صاع ب 
 طاء المل هنا 
 قالت الرث يسة نعم يا سيدي ٠ ٠ و قد كان الانف يخ اوة مما سقف الفسطاط 
