 احمد بن طوون 
 وا ااستاذنه 
 فاشار الرئيس الى الراهب فدى مع كربا حتى خرج من تلك الدار واطلعل 
 القصر الذي ذكرناه وهو اشبه بالايراج من هب القصو وفوجد الل منصوبا عله فصعد 
 الراهب وزويا في ازء حق وملا الى االقة الم لم ا فاستق لهما ا لم باس وتصدى لمهماولان ، 
 عله يقول الم اقل لـكمان غبطتهم ثفول ؟ 
 ونهفلما راه ذكري اعرفهو تذ تر اله التى به مراما فتقدم اليه وحاه فلما سمع 
 عرفه فقال زكريا ؟ 
 قال نهيا سيدي ، 
 قال ما الذي جاء بك الى هذا المـكان ؟ 
 قال جئت لاقبل انامل البطريرك ، 
 فتنهد وقال انه يصل في مع ب دمار مخاث هل ٠٠ لايدخل علمه احد 
 قال ولا انا فقد قطعت الول والجب لو مات المشقة من طاء المل الى هنا 
 الا يؤذن لي بمشاهدته ؟ 
 فلما سمع ذكرطاء الذل تذكرا جياعها صاحبها مرقس هناك فقال واين هو، 
 المعلم مرقس 
 فالموفي الفسطاط ٠٠ استاذن لي البطريرك في الدخول 
 قال ماذا افول له 
 قال قل لولدك زكريا خادم دميانة يطلبن قبيل يديك 
 فالوهلبكي هذا لتعريفك ؟ 
 فاليك ني ، 
 فدغ ل الكانبوءا دو وجره من اس ط وقال ادخل وثى بين يديه حى اقبل ، 
 علم عبدمار مخائيل واشار اليه ان تقدم ورجع 
