 الاكليل 
 تراعي حر ا ه فادرت تردده فاشتاقت الى الاطلاع علما خطر له فقالت ما الث 
 توقفت عن الكلام ٤ 
 قال لما توقف ٠٠ ولكن لكل امر وقتا 
 قالت لا صير لي عل الانتظار اخبرني عما خطر لك لعله يخفف عني 
 قال لعم ٠ ا فيم اطلب اليك السكوت والمماطلة ال اريبا يصل ن ا النصير 
 قالت واي ل صير ٠٠ مني مصرنا ع لهؤلاء ؟ ، 
 قال يشصرنا عليهم ابوا البطريرك ٠٠ الس كذلك ؟ 
 ق فرحت بهذه الفكرة وقالت و اى لنا الوصول اليه وهو بعيد ؟ 
 قال لان عد رسولا اليه وقد فعلت ولم اخذ الجواب ٠٠٠ وساخذه قرم ا ٠٠٠ 
 والمراد انه لا ينبني لك ان تماسي 
 فاشرق وجه و او اطمان بالها و قالت دسا فم ل بما اشرت ، 
 قال هل تطيعينني بك لما اقوله وتذهبين معي الى حيث اريد 
 قالت له 
 وهافي ذلك تمعا وتعاقدا معرفت دميانة انها اقدام والدها وتاكدت ذلك من 
 ص وتنحنحته ف اج فلكفرك ا كريا في الغرفة وحدها والصرف وهو يش جمها ويقف فعنها 
 تى م 
 اءلعلا ل باتا امءن 
 الاكايل 
 اما في مجلد تتتظروص ولوالدها فطال انتظارها ولم تعد تسمع صوته فبمت 
 بااه وضواذ ابج بالرئاسة قادمة نحوها فوقفت له اوحيتها فقالت الرئيسة ان ا لمعلمرقس 
 وسيدنا الاسقف اني او سال اي عن ك ٠٠ ه نشا لك ما اكبر حظك سيدنا فانه 
 يخب كر ويرعاك 
 فلب امممت ذلك احست بقشعريرة ارتعدت لها فرائصها وظررت البغثة في وجهها 
 وحدثثها نفسها ان ترفض المقابلة ولكنها تذنرت نصيحة زكربا فسكتت و ممجب فمادت 
 الرئيسة الى الكلام قائلة دارا كلمت مجيك بشاري كانك لا ت رب دين ان لقابلي احدا منهما 
