 ٠ الاعتراف 
 ام نهدت دهيانه وه يمسح دموعها وقاا تت أه أامي ٠ اي احبه ٠ ٠ وهذا هو الام 
 الذي تلاعترف به واستغفر الله من اجسله ٠ ٠ احمدته رغم ارادق يا سيدي وان الم 
 اخاطمه بمدد وا ما كنت اشاهده داخلا الى منزله او خارجا منه وريم احيافي بكلمة او اشارة 
 لا تتحاوز ال كلمة وحرابها ا ولكنني كنت اسمع مخ صاله ومناقبه ومهارته بالهندسة ول متفق 
 لفي ا في امم في مكان لا ناب فيلا يريد ان يرى ابو الحسن احدا م إهله النساء 
 حبنا عنه كايح حبذا كنساء ه عن رجالنا ا وفد فعل حسنا ف ان في ذاك دفعا لشر 
 دايم اماا اوت ال بعد رفض ي العطرى للسى وظ الدره فالنذكر ادت الابءء 
 فقال القسيس س تبكرن لا يكاحمت سعد أ وو لا ط ببحر مو ، 
 فالتت ام اابكي لافي اي ترج ادلام بي لليالي ه وان كن نلاعب هبارا دففوتكننى ى 
 احد منى اخطات خطية عظلا يا حباته وهو م م 
 مما له يسسر اضطرابها فانهضها و اجاسها عل الكرسي جانبه وهو ييتسم فطاراته يبتسم 
 خفاض طاا امهه ر؟ ؟ ما ا. ظر ما يقوله فقال ل وماالذى جهلاك عس مهنهم سلاا 
 فالتت لان اسمه سعيد ولما عرف احد ام به غير السلم ي ن وقد معت انه يلقب 
 بالفرغ اف وهذا ايضا من القاب الأ سلمين وزد علي ذلك اي لم اره في هذه الكناسه ورايته 
 مقيا مع الب يالن كاحد اولاده ٠، ٩ 
 فالل اما امه فان والحسن ن ماه سعيدا وليس مانعت سمومهبهه وكذلكاللف 
 فانه لقب به نسبة الى احد اساتذته المسلمين الذ إن اخذ الهندسة والرياضيات عنهم في بغداد 
 مد بن ة العلل انه سافر اأيه ا ابا لحسن ونلقى ال مل فيها ا وا ما الصلاة في الكنيسة 
 فلعله لم ب تخلف عنها الا وهو خاب ب عن القرية في مملا ومفروله له كن بأفي متاخزا 
 فلا مرن هه 
 فاتوا لدهشة بادية في محياها د ليس هو مسل او ، 
 قالل ك لايا اذى انه مسيحي مثل كك 
 ل م ع ت قوله وثبت من مجلسها رغم ارادتها وةت بالقسيس وقالت ت مسيحي ، ، 
 نصرا يي ثلناا ? 
 قالل ن ع م انه مسيحي يا ابنتي ، 
 فالتت ه ل انت مؤكد ذلك ك 
 قالل لا ريب عندي في نصراني له وقد جلس عل هذا آل؟ رمي ومن رفل في مرارا ا ) 
