 امد بن ط و اون ٠٠ 
 يباردة كالثلج وشهرت ار كهربائية زادته رغية في ها وام ابي فا لمسها قف شعره او كاد 
 الديمد في عروقها ، ولم بجد فائدة من النفور فاطاعثه و قعدت وفي انبان تلمسه 
 وخاطبته والدمع في عينيها ف ائلة اتوسل اليك يا سيدي ان ل تركني وذاي ، 
 فالولاذا ، الا رضينان تك وفي مناسا فيه 
 ه تسوا له خافت ان ت يلافي فضب فقالت افي جارية ح قرر ةلا امى 
 هذا الاكرام وانت في غنى عنى ب من عند كن النساء الكثير ات فاتخذ في جارية اخدم في 
 مخك او ارع الماشية او ايميه اخر؟ 
 فاللالا٠ بل انت افضل النساء عندي وساج مللك القام الاول فلا تجزعي فاانا 
 وحش وان لم اكن من اهل المدن نظيرك 
 فقالت يظر لي من كلامك وءن ولوزاتك اب كطالب سريرة اذ لا يمكن ان 
 بلخ قام الامارة اسافل النا س ٠ فا ث ن د الي كان تسعة اق وهالك ٠ ٠ هلان وله 
 قال قولي 
 قالت انا اعلانحظوق عندكم ن اسب ابا اشرف العظ الذي ي عداه كثيرون 
 ومياح بان له فيفي من تلاك الحظوة وانا اسيرة عندك استمخد منى بما اشهاء فاياك ون 
 خادمة او راعية او جارية لطخ او الغسل او الرث او ايثي غي ر الزوا ج ٠ محلي 
 ع هي استمجا فك من تعبدا و من بحبان لترك فيوشا في ، 
 قال كرف ان ركك وشانك وقد وقمت لي من الغنهم ة بعد استخارة الالهة ورايت 
 فيك حمالا لما شاهده في سوا ك ٠٠ فان ا الصحلك ان مرجع يعنخ ما كون اي راضية 
 اولى من اننا يمكرهة ٠٠ و ان تزرنا تاب احردلة صاحبه ذم النبي لةلابي زه 
 ما بريد ومنكه 
 فشمرت بثقل مهد يده وثيت علان هاذا مزمع لام لا يردعه رادع فاطرفت واتمات 
 نكرتها ولم تجبف اسنبطا جوابها فقال وهل رجهت عن غيك باقطية ٠ هل شعرتا في 
 ادعوك الى السعادة ؟ ٤ 
 فرفعت بصرها اليه وفد تكررت اهدابهما من الباء وذبائا من الر ن والقنوط وقالت 
 قلت لك ا٠كةا اثافي ببرب من تنين الهولء لهذه ال سعاد ومع ذلك ف، ف ي استعفيك 
 ناوا طلبوني ما مم تغير ذلا ك ٠ فلتلث ا في اكون خادمة جارية راعية اكون 
 اي مىة ثريده غير الزواج 
 فقط كلامها قائلا دراعية خادمة ؟ ان الحد م كثيرا ثفانن ان برع الارقاء بالمثاتء 
