 احمد بن طوا ونبو 
 نه ها انت طاب اليه ان يملا الى مصر بدلا لادال نوبه فتصل الى اهلها، فلا خرجا نظرت 
 اليه ويلاتصدقان جانيتمن، بلاء الحبائل امد ان كادتة م لو شعرت انله الهضل 
 في ذكام ا ه وفامله كان اكر مرورا منها لانه انقذها من الموث ٠ فلل اراه ان نظر اليه 
 متحك و قال لها هل انت مسرورة يا سيدي 
 فاات الفضل لكي امعان في حياتى 
 زلل افضل لي فاي فعاك الواجب وفد شهرت منول لفظة راينك في ا انعل 
 فرضا واجبا نهوك 
 فمالت وانا حالم او وع بمريم ايك شهرت بارتياح لرؤ ينكم مةقظي ما انسته 
 من طيب عنصرك كانك مسيحي مثلي 
 فضحك وقال وان اك ذك ٠، في ربدت تربية مسيحية ولذلك راية ن يعرفت 
 ما تك ، 
 وكانا يثيان واهل المهس كر ينظرون اليهما وقد بل فهم الخبر ان الامير ع فاعنتك 
 المراة وابندري جوااظلم مم انما شيعى اى خيم له و امر المخاد م ان يبيء الاحمال 
 ودءا دميانة الى الاوس والهابط ما م يعرفانها ت اكافا ساسلاام ناس كثير ولا 
 معتهب امر باعداد الاحمال فالت و الى اينفون ذاهبون ، 
 قال الى دنقلة ياسهديون ح ك 
 قالت واي نبي من هنا ؟ 
 قال نيعدا ضعة عشريوما عل الجال 
 فاات هل هي من ة مصر؟ فاذا وصانا اليه ان قرب من ا اهطاط ؟ 
 فضحك ر قال دانم صر الى وينن اودنة لةالى اسارنا فاذا كنا الان بعيدين عشرين 
 بوما منصرى رزا في داءلة اصير علس افة ارب هين ب وما عن هاء 
 فبذت تواة بفتاها واطفت فابجدره اسمهان قاول الاء اننا لا نذه 
 الى دقلة وف ابمحن ذاهبوان الىا راوب وهي على ب ومره ضمنا لهن او خنض صرته 
 وااللا فيعرف تمن به ضالارين بنا ان ملك النوبة فدم الى جا راس وانمت نحرا وهى 
 رنا هداك لان كون بعيدءم هنر كثررا، 
 ذوق وج،او فااتورك فيك ٠ فاتقد اليك اعدر صواءا اسوان انت رافة ي الى 
 لا كدك ءلصنيمك 
