 احد بنطولون 
 قال تت جل سعل كرمي الاعتراف ٩ واع نرفلك ؟ ٠ ٠ واطلعك علمك نونات قلمه 
 ٠٠٠ هلا عرفل كانه ج ٠٠ ٠ وشحت انتسأل ه اذا كانا عن ر فبجهلها 
 تراجم تخجل او علنا نساله ايخالف فا نون الاعتراف فاطرقت وسكتت 
 فقال ل يكة انكم رفت بانهم سيحى ى 
 فتنهدت وفالتت نعم يكفي ي تم رفعت راسها ن مح والسباء وقالت ت ا شكر الله ءلى ذلك ك 
 وغل عليها الفرحتى فحكت والدمع يقطر هن عيذيها وهي تردد قوه اا ه و م سبعي 
 ٠٠ ٠ عيد مدييي م ان تبتان مسيحيتهلات كوحدها لا طشن ان قلبها في الهول 
 عليه ه فسكتت وجعلت ل تشاغل بمدح عينيها واصلاح نقاب هات ما اء وهل يعد اا 
 له خطرئة ياابانا ؟ ؟ 
 فاجابها القسيس س ا ن الح بال طاهر يا دميانة ليس خطيمة بل هو من الفضائل ا اتي 
 يثاب الناس عليها ونظر الما المه من قواك وته ةلم كلا اخافتورطك وخروجك عر 
 الدود التي وضعتها الكنيسة ة 
 فقال تت معاذ الله ان افعل ما يخالفتع اله الكنيسة واكن هل تظن والدي ي 
 فالتذلل ا ك ومنعها الحياء عن الكلام 
 فادرك انها تسال اذا كان والدها بمانع في زواجها به فقال وان والدك صعب المراس 
 ولا ادري اذا كأ نير في بهبهل الك ٠ ٠ ٠ ، 
 فقال تت اذ ا كنت فدسك في مأنوا لديه لترى مع يد الابق اي ي 
 قالل أياراها ملال اكلانه من خررة الشبان ت هقلا وذكومارةولا يا الان 
 فانه قد احرز ثقة هاح بمصر احمد بن طولون نظر المبا رنه في فن الهندسة ففضله عل 
 مهندءي مصر كافة ٠٠ اظنك تعلـم ينسب بذلك 
 قال تت كل ا ٠٠ و٠اهر ٩ ٩ 
 قال لما افضت حكومة مصر الى ابن طولون هذا وهو أري ؟ الاملوج جد ه اتراك 
 وسكان الفسطاط ط قدمة أالست مبن بمهرر عرب لا برضو ن الرضوخ له لانهم ما محا بالدولة 
 ومنه مظهرا لن ي اح بالشريعة الاسلاءية وكانوا في اول الاسلام يعدون الاتراك 
 والفرس وغيرم من الامم الاخرى اقل منهم مرنبة وكنوا بهونهم و و ا االىى ألم ات فلى العنهمر 
 التركي في بفدادع لايام العثم افط ذان المربر خرجت مقاليد الدولة من ابديهم 
 وتولاها الاتراك او الفرس او غيرم فاصبح العرب ينظرون الى هولاء بعين الغدر والحسد د 
 اممد بن ط و اونن 
