 احد بنخل وا ون وايم 
 بالسيد المسيح افيلم اؤثر لرايه اولا غيرت شيتا من عزمها ولكنني رايتها نافرة منه ولو 
 استعانتنى في التخلص منه فان ضمر ري وذميلا يساء دانن يع لردها ٠ ٠ 
 فقطع مرقس كلامه فالان قولي كل جسارة ان كل متغير عزمها الم تكن راضية 
 به بو مكدا في طاء النمل فا الذي جرى الان ؟ ٠٠ و لكنها لن تا زوج الابه رضيت 
 ام لم ترض فالذل ل اك والغضب باد في عيسه 
 فاجابه زكريا بصوت مخفض لكنه يرتجف من الغضب اذا اصررت عل ذلك 
 ما نتكدا ، 
 ف الل ا ٠٠ لا م وتكدا الا اذا ظللت علا غرامها فانك تقتلها ، دعبا وشانها 
 دعها لابيها فانه ولي اهرها 
 فادرك زكريا ن لحيه فقال انت تهل يا سيدي افي لا اقدر ان اتخل عنها عملا 
 بالوصية التي اوصيت بها يوم ولادتها وقد مضت هذه المدة وانت لا ترى ني مخالفة اما 
 الان فان اعل يقين انها تكره هذا الشاب وا ود فقتل ماوطه فيوعا هو احدما ا ممزجا وانا 
 اغااريد ال حيرلها ولك ، لانك اذا اصررت عل اكراهها امان قتلها او تكرهه اع لامور 
 لا ترضيك ، 
 فقال لا تجسر عل شيء وهل يالااباتي ولا تقدر علخ ا لفة اراد في ؟ لم تجر 
 العادة ان ب ترك البنات لارادثهن في الزواج بق ب لن هذا ويرفضن ذاك امميا علم منفي بما 
 ينفهها او يضرها ؟ 
 فقال زدريا بهد وهو رزانة ولكنك تعل ايضا ان لم ي انة مع ابي هاشان ا يختلف من 
 و ونرمع ومن سالنا الد 
 فوفع هذا القول في قلب مر فسك الصاعقة ، ما ا ٢٣ ار ع محمصر ر منوته ومعتلطفه 
 في اساوي التعبير فقال مرس لا اعرف لما شاتا اغر 
 قال اذا كنت لا تعرفه انت فانا اعرفه 
 فوقف عند ذلك مرؤس كانه يهم باحروج وقال لاني ما نعرفه ولكن في انهج 
 لا كانت ولي وفي وبيناباتي ولا نفر مع جل مخازف 
 قال لو كانت تخلي مها في طاة ىل حليمها ولكنني مؤمنع لامر نقضيهلي الذمة ان 
 احافظ عليه الى اخر نسة من حي اي 
 ففال مرقس طيب ٠ ٠٠ ا ف علم اتش او خرج و قد زاد عنادا ولقمة 
 احد بنطوار نراه 
