 السهم ر المهم 
 المد تفلقها لحدوا لنساء فسا او ه عن المعل مرقس فاخبرهم انهم قم في الفسطاط بقة ي 
 دمانة اياما ثم دخل غرفة خصوصية ي مرفها واقف لب اما وفتح مندوقا استخرج منه 
 انبوبا الفضة مختوم اهزه حتى محقق انما يعهده في داخله لا يزال في د ثم خباءه في 
 جمه وخرج 
 وهو خارج وربيت اب بالحسن فوحده خارحمن مماله ليتمشى في الهيقة ملى 
 جاري عادته وا نس فيوجهه ان ق اضاف م اس انقباضه ولم يكن يدك انها نفي جه 
 الذنش هدوا الاحتفال بالامس وانه شاهد ما اصاب سعدا وهو ي هامانه منزلة ولده فتقد 
 وهالما راه ابو الحسن ع ولا له فتقدم زكرياوهم تقبيل يده قنمه ورحب به وساله اذا 
 كان مولاء اى معه فقال ك ا لا يا سيدي انه لازال في اله سطاطا ظنك؟ ت هناك 
 فوز ابو ا سن راسه عرارة وقال نهم كمت هناك و قدر جهت البارحة ، 
 قال فاذا شاهدت ما اصاب سعدا 
 قال نم شاهدت ذلك المنظر المؤلم ٠ ولكنه سوف يندمون 
 ففرح زكريا، ت ك الشارة اهله ان ابا الحد رهلا يقول جزافا فق المتيم 
 بشرك الله باليره 
 قال نم انهم سيندمون لانهم لا يجدون ان اخنيمى ، سعد ٠٠ اذ ليس ي هذه 
 البلاد من امر فمعرفته بالهندسة 
 قال ولكدم ساقوه الى الجنه 
 فالليس النج نعارا ع ل الرجال ٠ ٠ ان هملا بلبثون ان يخرحوه مكرما معززا 
 فالهوكف ذلك ودثى ؟ 
 فمقدمبحوه وهو يقول ان ابن طولون عازم عل بناء جامم كبير في القطائم ولن يجد 
 م، لحس، هندسته غير معمد ج 
 فقال وهل يمر فابن طولون ذلك ؟ 
 فال ولا يلبث ان يعرفه متى احناج اليه 
 فاطرق زكريا كان هفد عليه باب الفرج م ودع ابا الحسن وانصرف الى فرسان 
 افراسمر سر به وطلب الفسطاط الما اطل عليها ترك الفرس في خان و حدثته نفسه 
 ان يسير نؤا الى حلوان لثاهدة دميانة لكنه احب ان يتقمم مما جال في خاطره او لا مم يعود 
 اليها بالبشارة 
