 احمد بن طولون 
 قال سمعت ان بعض اا بجاة سطوا عليه او هبوهاء فول اخذوا دميانة في اجة 
 السي ؟ ٤٠ قال ذلك وهويت لهم وقد جف حلقه 
 قال د يظهرا هم اخذوه ا ٠٠ ودنت ذاه بالتفتيش عما ب دون ان اخبرك لم لا 
 الدرك بلا فائدة لان كم قيد في منصبك ول اسيا الانء مموجعت امس الى رشدي 
 ورايت الافضل ان اراك قبل سفري ، 
 قال وماذا جرى ؟ اخبري ٠٠ قل ، 
 فقص عليه حديثه منذ فارقه بالامس وسار الى حلوان وكيهوجد قعدان العرفي 
 ونهلم يجد وسيلة لانه اذ دم مانة غيرت و سمط المطرير كلدى ملاك الموبة ٠ وانه ذاهب في ل هد 
 الى دير ابي مقار 
 او كان سعدسه ع كلام هو ب كاد يزون اه ه ظ فلما فرغ من السماع قال له لماذا 
 لان طاتالمحاة راسا فتحملعلبهم رجلنا وناخذ دممانة قورا ١٠٠ لا ٣٠٣ 
 ياخذه ا ٠٠ قال ذلك والمض ب يرقصه 
 فقال زلر بادل اي عل احد مقرهم في هذه الصحراء ياسيدي وقد فذرت في ذلاك ٠٠٠ 
 نم ان ك اذا كلفت اين طواو ن ان ينجدك بالرجال فايه لا يمج طلبك وهو مصيب 
 اذا لم يفعل ٠ 
 قل ما لي ولابن ط و اون ٠٠ ا ذهب بنفسي ٠ قا لذاب مدفوعا باس 
 واهيرةو او اراد ما شرة الههل لرجع عن عزمه 
 اما زريا فقال له اذا كنت رى وسيله لاسترداد دميانة بالقوة اتقول ف افهل 
 واما ا اف لا امل لي في ذلاك الاعل الطريق الذي ذكرنهلك ٠٠ د ءاذهبي هذه الم ٠ 
 ولا اضيع الوقت سدى ٠ هلت اذ نبذه اي ه 
 فتنهد سعيد والدموع تكاد ترقرق في عينيه لتصوره حال دميانة في قبضة ا اس 
 وتنيين لااداب عندهم ولا د ن له م ولا شفقة يقلوهم ٠٠ وقال اذهب انت واا 
 سابجث عن طربهه قريبة فاذا وفقت البها والا فان تسار في عمل اك واذا جدل دري كشيء 
 اخبر في ٠٠٠ والم قم في القطائع هل عرفت منزلي ؟ 
 قال نعم عرفته ٠٠ استودعك الله ان يراجع الساعة والاتكال علا لسد المسم 
 وارحوبي ردة سيدتنا مريم العذراء ان تتوصل الى الغرض المطلوب 
 فدعا له سعيد ب الثو فيق وافترقا 
 احد بنطولون ١٣ 
