 احمد بن طولون 
 الغراب وربته في مشاهدته ليلا فر في و اركبني معه ع لا نشاهد ذلك مراف ل ارت 
 ما السفينة استاذنته في زيارة الدنسة ريث اية الايل ويبدا الاحتفال في و مررت 
 باا فسطاط الذي كنت احسب ك في ه فرايت والدكو صاحه في زمرة من الشاربين والمفتين 
 اعلمت انك اتيت الـ كنيسة مييتاترين ٠٠ ، 
 فقا اتم اامنة لا اة اق ٠٠ فاذ ا انتاقهنا الى الصباح ؟ 
 قال سابق في السفينة عن بعد ٠٠ كي فانت الان ٣ 
 يويو شرقت بدموعها ل٠ ٠٠٠ وم تريدين ذاك من صميم فؤادك د ز من ي رضي الوالي او غضب ، وبانتفي معياه امارات الارمجة والانفة قال تاما هاؤكم ميفو وغاية مرادي ا لم فاذا كنت باتة عل المهد وجع بخفي حنين وهو ما توهم من واظهرت الاطمثنان وقا اتانت ذاهب الان ٠٠ راجع الى السة منة ؟ يخيفك باد ميانة ؟ ٠ و اد رك سبر بك اثاف استانف الكلام فالال ا تخافيغديها ف احس انهما جذوتان وقع ثا عل قلبه فقال ماذا ارى ما با للثكنت كا اعهدك ر لا تخافي ٠ ٠ ا ن ذلك الغلام يرجع القهقرى كارجه تسن فيئه اما االذي االليلة ٠ انا لكان الذي اضع قدمي فيه لا يستظيغ هو ان بل ثمة ٠ فال ذلك فغلب علمها ا لا تجاب به ولكنها مازاات مخاف اباها فانقبضت نفس هاء علاها قال لا بد من ذه ايقبل الكروب ٠٠ الا اذااستي بالـقاء لامر مخافينه فابقى ت ه ٠ ووردت وجنتاه او اغتالحديت قاثلةولـ كنى لا اريد ان تة ض بان طولون وهو الذي قدمك ورفع مزلتك قال الحسبي ن بعدي عنك اطول ؟ ٠ اتنا لا نلبث ان محتفل احتفالنا بجمساه الع ين هذرين اليومين حى مجتمع ويكونا جبا عن اداما انشاء الله ٠ هذا ا ذا كم تفتنهدت وقالت و ميم خفض مومها لثلا يسمموا احدمن اهوناء وتسالي اذا كنت اريد ذلك ؟ هذا اصلا اجاوب عنه ه ٠ لق لك يدلك عليه ولكن ماذا افعل ٠ فادر كغرضها فقال قد علمت مرادك ٠٠ اما هذا المهرور الذي تطاول المكطل باعه بواسطة صاحب فب احالها جامهاف اطقت وتنهدت ١١٠ مت دمهم، ١١ ه اسعدت دححا عا 
