 امد بن طولون ؟ 
 وانفاقها فلا تسل عنه ٠٠الاري ن هذا الت اء الشاهق القائم في اطراف هذه القطائع وتامله ٠٠ 
 قالت دال في ارى قصرا فهل هو من ناء ابن طواو ن ايضا 
 قال ولكنه لسق مرا واما هو مارستانا تعرفين مامى هذه اللفظة ٠٠؟ 
 قالت كلا افي لم اسممها قبل الان 
 قال صدقت لان هذا الناء لم يسبق له مثيل في هذه الدار ٠ هو يا مولاي بدت 
 المرضى يستشفون فهمنا دوام 
 قالت بناه لهذه الف اية ؟ 
 قال نهم وهو من حسناه في اعالة الفقراء 
 فاستغربت دميانة قوله وقا ات ان تشييد هذا البناء يستغرق اموالا ظائلة وما 
 برحنا نرى حكامنا شكون النقر ويحماون الرعايا الضرائب اسد عوزم 
 فقال ان هذا المارستان يا سيدي لم يبن منه ال الرعية ولكن ابن طولون ظفر بن ز 
 في هذه الهت عراء فيه الف الف دبن اربى مم ١٠ هذا المارستان شكرا لله ، على ان فضله 
 ليس بالبناء وانما هو تعهده اياه بالاصلاح واللار ثيب والدقة في المعالجة فاقا فيه الاطباء 
 وشرط انه اذا جيء بالعليل ت ازع ثيابه وتعفظ عند امين المارستانم يلبس ثيابا ويفرش له 
 ويغدى عليه ويراح بالادوية والاغذية والاطباء حتى يبرا وان ابن ظولوني ذهب 
 بنفسه في كل ب جعة ويتفقد خزائن المارستان وما فيها من الاطباء وينظر الى المرضى وسائر 
 الاعلاء والحبوسين من المجانين ويعرض نفسه نحط رجنونهم و كثيرا ما تعرضوا له 
 بالاذى حيع دل عن الذهاب 
 العصل الثااه رد 
 الموكب 
 وكانت دميانة تسمع ماية وله زكر او عيناها شاثعثان الى ميدان القصر لعلها ترى الموكب 
 يتاهب لخروج او عساه امرى ه بداوا قنا او ماشيا فلا ترهء ولكنها رات الاعلام 
 ١ القريز كع 
