 حلوان 
 وكان له صديق عرفي في ح او ان اسمه قم د ان اصله من اهل المادية ة بميم زلوهيه 
 عمد العزيز بن مروان لاجداده من ذ وج عنايته الىمي ا الاء البلدة في ابناء اماره على 
 مص مرء وات قل ذلاك المب زلف ياء ق ابه الى رجل عرفه زريا من سمين عديدة وله معه 
 صداقة وثيقة العرى فراى ان ي احا المهول اسبال انه ية م مع اثلة فمها ام هو امر انه ف تستاس 
 دميانة بهما واذا غاب عها ف ٠٠ كاطم من الح اطرعلها ٠ وفي صباح اليوم التالي ودع 
 ص احمه ورب مع دميانة الى ح او ان بطريق الصحراء وه اي الطريق قالت دمانة 
 ترايب از كراقد سامتكقادي اذهب معك الى حي ثريد لا اسالك عن ا اسد ٠٠ 
 قل كوفي ع لثقة يا سيدي افي اتفانى في سبيل راحتك ولا مجزعىفافي ساع 
 ذكب ابد بن 
 قاات الى اين محن ذاهبون الا ن ؟ ، 
 قال الى حلوان ٠٠٠ وهو بلد طم اهواء بعيد عن مخ ا انا لم احثين وسترين 
 هناك عالة تسد انسين بها و تراحين المها فانها عربية يدوية ، 
 قالت وبه د ذلك 
 قال اهد ذلا ك ٠٠٠ ؟ ، واطرق ثم قال ان الفرج اسنا ولابد من اتظاره ٠ 
 ولا بد لي في كل حال من الغم اب عنك يوما او يومين لامل ابدا وضاه 
 الكو عساي ان ابشرك ب الفرج بعد قليل 
 قالت تتركي ٠٠ وتغيب عيبومون ؟ 
 قال لا مندوحة لي عن ذلك ل اي ذاهب في ع اه اي توة ف م ج احناومه ان تغلب ع ل 
 اعداث او لا باس عليك انك مت عند اجا ما في ح او ان ٠٠ 
 فسكتت وبعد قليل اط او اء لحا وان و لم يكن فبها الا بي وتقلية في مما مضربا عل 
 اة ح وله حديقة فترجل زريا ومشى مح والحية وقبل وصوله كان صاحه قد شمر 
 بقدومه من ساح االكو ببرج الي ه ولم اتد سهبا اغفي اا ترحيب به ء فقالله محن 
 مسافرون الى الصد و احببا التعرج عليكم لا يا شثةت لرؤيتكو مي سيدة انا ذاهب 
 يخدم مه افنبيت عند الايلة ثمس صرف 
 فصاح الرجل باولاده ان ينزلوا الضيفين وقال بل تقبان عندنا انا ما ، 
 وزلت دم مانة فرح بتمها امراة الرجل وحيوات الستما و لا تسل عن ضم افة 
 الهرب وحسن وفادهم ٠ وك ابو ايكل ءوا ب المرسة وتكاءهم مواءلضو ف وفي اليوم 
