 لا كا ازوبة 
 قال هلمرف الدير وهل انتواثى من وجود البطريرك هناك ، 
 قال اعرف الدير واذا لم بكن المطري رك فيها ذهب و ١، حثا بكون ، كن 
 مطمثنا ؟ وانفا واز ا الدءاء 
 وابة وقال انك محس صادقون كاف مك احسن مكافمة ، واذا ظارنا بما نم له 
 كن للكراء ع ر ن 
 فرق فسعان و اى اجناه الث كر وقال دافيل ا المسعل خده تياجر او انا افعل 
 ذلك حبا بولايا لملكوتا يدا الدين 
 قال ايتى تسافر و 
 قالى تى االملك ٠٠ ٠ ولكنني ارام الى مقامه انمم فتاة من قبطاصر وقعت 
 سدية عند البحة وعبد الي؟ ان اعيدها الى اها با فاحان اصطربا و كون منا في قافلة 
 البر الغري اذ بكون ظريقنا توا الى وادي النطرون 
 قال اصطحب منتوم ما احتمت الي ه في سهيل ذاك خذه ونامر صاح 
 بدت م اانا ان يدفع اليك ما نريده مالا لا والر كائ 
 قال لا حاجة يا مولاي الى الركام فا ن الطربى الذـي ذكرته لا يخلو اف وافل 
 التحارم ارة باحمال ال راشو الدمغ والماج الى مهرا ء رااق واحدة منها بغير ان يعرف الة وم 
 فرضنا واجو لنفسي خادما لا فناة التي ذكرتها 
 قال احسمتونى هذه اافتا 
 قال ذكرت اول ايانها سنية غنمها البحة من حاوان بجوار الاسطاط و اتما ا الى 
 اميرم فارادها انفسه فابت تمسكا باله قوى حتى فض ات الموت و لبواران هو تصعا ه 
 حديها الى اخره 
 فايت الملك بما م ه منسكا بالنصرانية واثنىو لعفتها وقواها وقال له هل 
 معك هنا 
 ب 
 قال نعم ه في الحيمة الاخرى ٠٠ 
 فصفق الملك فدخللا فاهره اناس؟ حضر الفتاة القبطية وت اللس هو ان 
 ساجهل سفرك الى مصر في خدمتها اكراما له اتم عاد الغلام وقال ان الفتاة بالباب 
 ونهض مهان فا ستة ما هات شحيماها في ملاقاة الملك فدخاتوم يطرقة فاع درها الملك 
 قائلا مرحبا بالفتاة الطاهرة التقية ، اقدم عنا بصدق تدينك وعفة نفسك فاح بنا 
