 احد بنطولون 
 ملاحله اكبرتههوحدتتها نفسها ان تعدل ء ء مكاشفة القسس بسره او دهتت الرحو 
 واذا بالق اس قد ازاح السئار ووقف به ه ا ا المل وبيده الصليب والاخج يسلو هويت لد 
 الصلاة فلتث الكعنا لتقدم نحره و احناء رأسه ا محت الكثاب فقرا فصلا من الافه لى 
 القمطية ع لجاري العادة فمشددت ورجعت الى عزم هاء ل الاعتراف 
 فلما فرغا اقيس من الصلاة مد يده اليها فقبلتها واحس القديس بارتعاش ٠ اناا l ٠ 
 وكر الا ب من قربوسي يا طاعنا في السن عرف دميانة منذ طفوليتها وهو الذي كالا ما 
 وعمدها ب في وكان عطوفا علي او هو طها اي بسريرة صادق الندد عسذاحة وصفاء طوبة 
 وقد اظلع ع ل اسرار اجترف له بها امتحابها زادته ه اشفاقا علد مهانة ورعاية له اا وقسيس 
 الشب الذي إطل مع ع ل اسرار رعاياه اذا انص اد قال يدين ط طااا اا وج ود 
 بركة وسعادة لا نلإ ستخدمت لث المهفة لا ءء . ر م وفي ى بإنبني هو ازالة ما يكدر صفوه من موء 
 التفام ، اما اذا كان طاعا منافقا فانه يكون ثا عظبا ع ايهم لانه يستخد تلك الاسرار 
 لسلب الاموال والتمع بالسيادة وغيرها من مطالب الأم الر 
 اما الاروسن فكااني و احليلا قد ابيض سمره وسر م لا مطمع 
 له في ثوهمن محطا الدنيا وانما مه خدمة رعيته والتوفيق بهمهم ، الارأي دميانة ل 
 تكال الة في ساعة لم يتهود ان يراها فيها بالكنيسة ابتدرها بالكلام ليجرنه ادلى بث 
 شكواها فقال ل كيف انت يا ابنتىى ? 
 فبم تبا لكلام فسبة ت ه المبرات فاطرقت حياء ووجلا فقال دماب الا كنيكين ؟ ؟ . 
 ان من ك كن في مثل حال اثمنال يقوى وال اعد قاد بالسيد اله حل ار نيلهه ان يزت 
 أويغان ، 
 فتشدد ث وقااتت نه يا سيدي صدأتو انا قد جمت الانلاء نرفلك باه اتعبني 
 وافاق مير يفر لعمه هج ج 
 قالل كيف لاا . لالى كرمي الامب وافف فال ذلك وت هلالى كرمي 
 بمجانبال هيكل بق مد عليها سماعا ف والالم عنر فين وامرها ان تة مدع ل؟ ر يديه ه 
 وبعد ان تل ابهض الصلوات او ااطة وسالتيت ثلي ،فل هذاالوة ثقال له اده يخبرك 
 يا دميانة ولا بخافي فانك تخاط بين نفسك و٠ ما يكن من خطارة سرك فانه يبقى ى كر وما لا 
 يهبه احد ٠ كانك تناجينا للهيم بركك 
 فاطرفت دميانة ل ا وقد بدا الاصفرار في وجهها وسكتت فقال ل قولي يا ابنتي قولي ه 
