 احمد بن طو اون 
 انقذت مختار بك ٠٠ غير قلب ابن طواو ن حتى نهفه ٠٠٠ ان وسل الكبد انك 
 الوحد الذي بجسد من اجل ن ا ٠٠ ا لي فتاة مسينة مظلومة مقصوصة الجناحين ٠٠ خذ 
 بدي ٠٠ اههماذا اعمل ٠٠ كمفاث صرفار طريقياني ل ا او بد معصيتك ولا 
 نصي الا رضاك ٠٠ وسكتت وتشاغلت عسج دموعها 
 احست ات اعظك ان هاتفا في داخلها يقول لها لا مخافي ياد مياة ان الله 
 لا بتركك فمصت ومسحت دموعها ومول ت عن الايقونة تطلب الحرو جمن الدنسة 
 فرات زكريا واقفا بالبس اب وقد اطرقوا ن الحزن في وجهه فلما وقع لظ ره اعله 
 ابتسمث واشرق محياها وقد اطمان ب اله او ذهبت احزاما 
 فادرك ذكريا ان ذلك كله من مار ال صلاة فد قدم اليها ودوببت سوقا للهاداتك لي هل 
 الله يا سيدي و هو نصير المظلومين 
 مثث وينفول وعلمن ان كل اذا ؟ ال ه لا يتركني ولاي قلعي ، 
 تم سايرها دك ريا في طريقها وهو يقول لها اتريدين ان تصغي الى ك كة اق وهالك 
 عل انفراد ؟ 
 قالت نعم ومشت الى غرفتها وكان اهل الدير شهروا بوجوب مخل يمها فللت مض 
 لها واحدة مر الراهب اثول ا الرئيسة فلاوصات غرفتها ادخت زكريا و فات 
 ن ماذا تريد 
 قال دلا اريد شيئا لا تعلمين ٠ ه ل للكر ثقة ي ؟ ، 
 فالتكيف لا ٠ ، وهل لي احد سواكبا زكريا انت في مقام الوالد والوالدة 
 والاخ والاخت ٠٠ا ن ما اشاهده من حنوك وبحبتك لي في هذا الضيق شاهدصر جعل 
 ان الله لم ب تخلعني ٠ ٠ قل ما تشاء 
 فالان اباكر لا يلبث ان يا ي واظن سهست عل الزواج فاذا اظهرت له ا 
 النفور والمقاومة 
 فقطعت كلامه فائلة وهل تريد ان اطاوعه ج 
 قال كلاء ليس هذا ما اريد ولكنت يار بد انلا تصديه بعنف واما خذيه باللين 
 فاذا اطاعك والا فاسكتي وعلي تدبير البافي ، 
 فالتوس افعل ذلك طاقى 
 وهما نت كام وامسك نفسه كاهتذر شيئا ين عالت صرج بما في ضميره وكان ته 
