 جامع ابن و ارن 
 قال ٠اهو يا سيدي 
 قال عزمت عل بناء جامع كبير عل جبل شرف اظراف القطائع انما اشترط 
 ان لا يكون فيه اعمدة فول نستطيعر معه عل هذا الشرط ؟ 
 فاطرق سعيد واخذ يفكر وفا بزكريا يخفق خوقا من الفشل وابن طولون يراعي حركات 
 سعيد ممتنا ولهذا خيزرانة ان ت ملقاة جانبا لائط واخذمرها عل البساط ان هم سم 
 بها خطوطا ومربعا ت وابن طولون يراعيه، واخيرا رفع سعيد راسه وقالا في افعل ما امر 
 به مولاي ولكنني استاذنه ان بكون في الجامع معمودان فقطها عمودا القبلة 
 قاله مودان فقط ؟ 
 قال نهفقظ اثنان 
 فقال ابن طولون وقد بان البشر في محياه هل تقدر ان تبني الح امع عل ان لا يكون فيه ، 
 في ر عمودي القبلة ؟ 
 قال نممء 
 قال د اخاف ان يكون شكله مشوها ا ومنظره فبيحا؟ ، 
 عال كلا سيكون من احمل الجوامع ليس مثله الا البجد الذي بناه امير المؤمنينا 
 و 
 الممتصم ف يسارا 
 قال فبئت به ٠ ٠ اري صورته 
 قال اثتوف بالجالود ف اصوره لكك ايكون بعد الفراغ من بنائه ه 
 فـكا دفا بزكريا يطير من الفرح ول كنه فللساكت الين حقق الامر بعد الرسم 
 دام را بنوا ونب الجال ود فاتوه بها فاخذ سعيد يصور عليها رسم الجامع بجدرانه و قبلك ه 
 ومحنه وماذنته و ميضئها لما فرغ من الر دفعه الى ابن طولون ففرح بهكشيرا واماني طلق 
 سراحه وان يخلع عليه وف الله ساظل قيدك في النفقة علال بن اق ورغت منها فاتك 
 ان مكافا 
 فاحنى سهد راس هشارا 
 اما زريافلي مد يستطيع كتان فرحه فتقدم عى وقف بجان سعيد ف استفت 
 انتباه ابن طولون وظنه يتصدر لين ال ال م جائزة فقال له والفضل في حل هذا المشكل لهذا 
 النوفي الشيخ بارك الله فيه 
 ١ راجح رواية عروس ارفانة 
