 الحلوة 
 حياة علادةالنات في مثل هذه الحالة ٠٠٠ وهب انها ترددت في اول الامرن لا بد 
 من قبولها 
 قال الا تظن سببتنا عدها اختاره اش ابا اخر وقع في نفسه اموق ماجيلا ؟ 
 فوز مرقس راسه استخفافا بذلك الراي ودفعال تلك التهمة وقال واختمارها ش ا 
 اخر؟ ما انا ممن م خيرون بن ام هم وليس عندنا ناتغتارء٠ ان اابنتا ام اقلة هي التي تعمل 
 براي ابها فـكم ب لحري اذا اضيف اليه راي سيدا الاسقفو بمحن كطنا طوع ارادته 
 فتبسم اس قفو اثى على لطف مرقس وضوه وهو لايمتي تريد ان تضع 
 عربونا حطبة، 
 قال في الوقت الذي تعين ه سيادتكم ، 
 فشكر له ومشى فخف مرقس الى الباب فتحه له وكان احد الشهامسة ين تغار خروجه ق تقدم 
 اله بالصولجان فتاوله وتلفت كانه ج ث عن الرئيسة ليودعها فتقدمت وقبات يدهف باركا 
 وقال لمها او س يك خيرا بدم اه سمة القديةالدهير ٠٠ ان هي ؟ اي لا اراها ، 
 قالته في الصلاة ٠٠ فامها لا تفتر عن العبادة ٠٠٠ بالحقيقة اه ا من 
 اهل التقوى 
 قال حققة ٠٠٠ ولكن لا اظن اتن وي الترهبون ح ك 
 قالت الا اذا اختارها السيد المسبح لحدمته ولما رات الاسقفيض حدر لا ته 
 يمازحها ويشير الى قرب خطبنها فسكتت فاعاد الوداع وودع مرقس ومذى 
 اما دميانة فل تهتز ل في الغرفة لا صلاة فقط ولكنها اوجست من خل وةالاسة ف 
 بابيها فخافت ان يس تقدماها للامر الذي م خافه وتنفر منه فتشاغلت بالصلاة وهي لا تفهم 
 ما تقراه لقلقه او اشتغال خاطرهاء وكانت من الله ةالاخرى تراعى حركات اهل الدير 
 لتعلم ساعة خروج الاسقف فلما علمت بخروج هو ذهابه شكرت الله عل مر وراح طر 
 ولـكنه ات مودت في مثل هذا الحال ان نجد و كريا بين يديها فتسمع منه طماةاومونا 
 فلم مجده 
 وبعد قليل ماد زكريا ففرحت بقدومه ول اسب الا ما توسمت في وجههخبرا مفرحا 
 رغم ما في حاله من ادلة العجلة والغتة فسالته عن سبب غما به فقال ذهبت في امرس زين 
 ثمرتها لان 
 فلم تفهم مراده فقالت واي امر تمي ؟ ٠٠ ا لم تشاهد الاسقف الم تعلب خلوته ؟ 
 
