 بوه الشباتة 
 ٤ ربن 
 اما زكريا فاستقبل اسطفانوس بالعيةيريدان يطل على منه ء ميه حديد لعله 
 يعلا سبا ما شاهده من الغرائب ، فتقدم اسطفانوس الى دميانة وهو يظهر التاطف 
 ودار حتى يقابله اوجه الوجه الماراه ات بى اظهر استفرابه وقال ما بال دميانة نبي و 
 غيرا ان شا الله ٠٠ هل تشعرين بالم٠ ه لشكين من ث يه قولي فا في طوع امرك 
 ومما ارد ثمن علاجا وما طفف انه يجمل الي ك ٠٠ 
 تزدد بهذا الت اطف الا بكاء وحرفة لاه اعدته نكاية وتشفي افظك ساكتة 
 احول اسطفانوس نحو زكريا وقال ه مابالها قل لي يا ذك ربا لان امرها يهمني كاتما 
 اين المعلم رق س ٠٠ ما هو سبب بكاثها ، 
 قال زكريا لا اء لا لسبب ٠ وا ما اعلم اننا ونغنن خ اهد الموكب ومماهير الناس رايت ا 
 اطلقت دموعوا وسالتها عن السبب فلتجب ني ٠٠٠ وكنا عازمين عل الذهاب الى الدير 
 لترتاح لعلها تعبت من طول اجاو س ٠٠ 
 فالتفت اليها وهو يحك عثنونه وقال اخشى ان تكوي شاهدت ما اصاب جارك 
 امسكين فتكدرت ثم لاب ح قالوا ر ٠٠ 
 المام مهت دميانة عبارته الم مؤة بالشيات ةواللؤم متب انتهاره وتوبيخه ولكن رغبتها 
 في الاطلاع علال سبب حماته الا لسكوت فتظاهرت بانها لم تسم عشيت اف قال زكرا 
 اي مسكينت عني يا سيدي ؟ 
 قاله اعني جار سعيدا المهندس ٠ الم تشاهدوا ما فعلوه به 
 قال ماذا فعلوا ؟ 
 فضحك وهو يخل لسال نظر الى دميانة يراعي ما يبدو منها وهي تتشاغل بمسح دموعها 
 واصلاح ثيابها فقال بعد ان كان الوالي عازما ع لمكافاته بالجوائز والهبات ام رجل 
 خمسياثة سوط وسافوه الى المطبق مقيدا بالاغلال و 
 فاظهر زكريا انه لم يدشيتا من ذلك وقال ولا ذا ؟ ٠ ما هو سبب هذا الغضب ، 
 قال السبب انهم اكتشفوا عل مكيدة دبرها قمل ابن طو الون ٠٠ 
