 ٣٨ الدهشة 
 الالع 
 الدهشة 
 كانت تهل وتتضرع و لا يافت احد اليه الاشتغال كل واحد بشو ونهس هو ال مزك رب 
 قاء د في بمض جوانب الن اس ة بجيث يردهيانة وشارا باحساسها و ان لم بدمع 
 فولما فانه كان مطلعا علم كنونات قابها تارايت ومي مستغرقة في تضرعاتها سهت 
 سعالا اجفله الان هو فع في اذنه او فوعان به عواطفها واسئل تفل به امءا وتوجهها الى جهة 
 السعال رغم ارادتها فرات سعيد ام قبل ان جوها فتسارعت دقات فلبه او تواتها الدهشة 
 واصطكت كتااهرونومتان هانرى ذلك في اطر لانها لم تكن تتوقع قدوم سم يد في تلك 
 الساعة الما وقع نظرها عليه المست ووقفت لا تدري ماذا تفعل 
 اماه ومشى رها وهو يبتسم ويقول اظننى تحتك يا دميانة ٠٠ ساععيتى 
 نا سعيد وا كنكادهثتني بذا اللقا ه عل غير انتظار ٠ العلكات د ت 
 لحضور قد اس الاسةف ؟ 
 قالوا يا سقف ؟ ـكلا وافاجي تل اراك ، 
 قالت جمت اترافي ٠؟ ٠ من ا نباكا في هن ام 
 فتنهد وقال معمت من وفوف سفينة المادراي بحانب قر ومن دعوة ذللا كالش اب 
 لعفورالاحدف البعيد الش همد 
 فادركت انا با المعدن اخبره بذلك بهد قدومه الى بيت والدها في تلك الليلة ومن ت 
 انسءيد المبوا فباالى هناك الا غيرة منه ع اي ها فانه سطت نفسها واحست بزيادة مياه ا اليه 
 فقالت وكيف اتيت ج ٠٠ هل تنوي البقاء هنا الصباح الفد ؟ واين انتم ق م 
 كف ٠٠٠ ٩ وتل ع؛ لسانها شدة الفرح 
 فقال اتيت في سفينة الوالي احمد بن طو اون 
 قالت ان ق ليدلني عل ذلاك منذ رايت تك السفية ٠ ٠٠ و ه لابن طولون فيها 
 واطرق سميد وسكت لحظة تم ق المس اه وفيرا لكنه لا ينوي الظهور للناس وند 
 اوصافي انامحي ثهلانه جاء بناء علت رغبى فقد دعاي ف يهذا الصم احل يكلنى شان 
 المين والاحتفال بجر المل ء اليها فذكرت له الافال بعيد الشهيد وها يجرى ايه من 
