 جملا كال نوبة 
 زنغي ان يجملان مراوح من راش النعامير وحان له وهو جالس علج لد اسس د لا يزال 
 راس الاسد معلفا في ه وقد ء ولج حتى يظرالرافي كانه اسد راض ولم بكن في رفي في 
 لباسا ملك لانه جاء متنكرا ولكنه وضع عل راسه فبعة شكل الث اج وعلق في صدره 
 صليبا من الذهي المرصع وانشح طرف من الحز علي هصور ماونة اكارهاصور القديسين 
 ودهوصاصو رة القديس جاورجيوس لا بس الظفر، وفد جلس المك الاربعاء ووضح 
 السيفي بحره وحح من شانه فاكتحل وتطيب ونزع النعال من رجله ، وكان في 
 اواخر الـولة وقد شاب شعره مع غفة ولكنه كان محيح البدن مشرق الوجه وقد احاط 
 خصره منطقة من اغز لم يعهد ثلها في تلك الاده٠ فلا راي سمعان داخلا رحب به وقال 
 مرحبا بخادمنا الامين سمع ان 
 واكى سهمان وم وتحير قبل كبةالمك فاشار اليه ان ينهض ودم اهلي اوس 
 بجاس بين يديه لعصير من سعف ان خ ل ميل وتادب فقال الملاك من ابن انتقادم و، 
 قال من الهم ة التىانفذي سيدي الملاك بها 
 قال من بلاد البحة ج ، من هو صاحب ا الانوك و فوجدنه ؟ 
 قال هو ابو ح رهلة و ٠ ٠٠ ٤ 
 فقط الملك كلامه قائلا ابو حرمة ؟ الدو بي ؟ 
 قال دك دباسيديان صاحي البحة تسمى بهذا الاهل قليدا لذلك القائد 
 المظ 
 قال وكف وجدت سياسئه هل هو مهنا 
 قال لم يكن معنا في بادى والاي والكدني حما يصير نوبيا اكثر من النوبة 
 لان اولئك الة اغا وم يهمهما لنبفاذا علانمحارب ق ن ا السي ينزله النهب حاةمعنا ٩٠٠ 
 واله لاف رمته الغرض الاصلي من مناواة المسلمين و 
 قال ان مولا لا يفهمون معنى الانف بام الى الروم لانهم لا يدينون بالنصرانية ، 
 وافا قلت له انه اذا قامت حرب بينئا وبين المسلين انه و بجاننا ورابت 
 منها لهط انا 
 فنحك وقال د ان البحة اصدقاء النوبة من عهد اسلافنا واذكر اني في عرد ال في الملك 
 الجليل ارسلت في مةكان رفب ق بهار يسلب ج غيرهذا فذ هيا الى بغداد كرمي المدلين 
 للتكوى من سوء معاملة المسلم م ينفي اقتضاء الز ية والبقط و كنتغدما فلقيت من 
