 احمد بن طولون 
 فادركت تلـميح ه وفهمت مراده فاخذ الهيام نبا ماخذا عظيا ومره ان صديه هذا 
 الهال فنظرت الى وجهه علضوها لقمر وعيناها شاخصتان ممسمة و قال ت وهوتها يرجف 
  طول الحياة ٠٠٠ ٠ وغلب عليها الياء فتوردت وجنتاه او اطرفت تاتظر جوابه ٠ في ا أ بطأ 
 خافت ان تكون فدتسرعت بهذا التصرج فتباطأ تفي المسير فطاوعها سعيد في الل باطوه 
 وطظ اس ثغرا بها سكوثه فقالم قد تستغربينم كوفييا دميانة بعد أنن معت كطم كالثميه 
 التي فلدت بها ع ع:ي انما سكت من الدهشة والاكبار لا في ش مرتت الانتقال غه اام 
 مصاف الاشقياء الى مراتب اهل السعادة ٠ ٠ الهذ هالكا مة يا دميانة كتاب كير 
 وجلد شخ مم . بل هي وحييمي او ينزل علفا ف ان ايره وأرا في مستقبل ام جيد الم اكن 
 احل به و فوق ما كنت اطمع بمثله ٠ ، ب لي روح حاتفي ميت امالي فبع؛تهمن القبر ر. 
 مرتي اخلام الصم اي ادميانة و حدثتني نفسي بضروب من السعادة مخطر في اذهان الاحداث 
 ويندر ان ينالوا عشر معشارها فلم يخطر ببالي سعادة السعادة ا اتى ات نهمنى عندماه هذه 
 الكلمة الثمينة ٠٠٠ انها ابلغ ما نطق به الشعراء وام ميما خطرء لب البشر ٠، طول 
 الياا ٠ اطال ال له حيائك يا دميانة ح ى ت طول اسباب سعادي ٠ ٩٠ م تراع وقد 
 انتبه لتسرعه في تفسير قوله او ااتف ت اليهاوه تنظر اليه وفد حدقت ب صرها في وجهه كازا 
 تهم انحتضنه باحفانها فاحس بسهم اصاب قلبه وانه غلب ع لرشده فقالل اخشى 
 يا دميانة افيلس رعت في تفسير مراد ك ٠٠ هلت عنين ما فهمثه٠٩ ٠ ام غلب ء لا لوم ففهمت 
 ما اتقناه؟ ٠ ٠ 
 فلنهدت تنهد اعمية ة وق التت ابعد ما ترا في فيه من دلائل لأ ٠٠٠ تغالطنى ونط لم ب 
 مني زبادة ال ايضا ح ٠٠ ٠ اشفى لعواطفي واكتف بما تراه من اضطراب في ٠٠٠ وبعد 
 مال مر لي من احتفائك بتلك اللكاعة ومغالاتك في أيتهاا.كيفلا اعني ما ف متهه" . 
 لما نكفد فبمت مرادي كانك تقرأ أ فكر يي . ولا تجب ف انك مقيم في ف اي ؛ 
 فليعالك ان صاح من الفرح والدهشة ة مق في قلبك وحب ذا المقام ان لم بكن فيه 
 تثقيل عليك ك ٠ ماذا افول يا دميانة وفد غلبثنيء لامري وضيقتءلي ابواب الكلام م 
 فاعن رف به جزى عناغوض في هذا البيان واكثفي بعبارة بسيطة فا قولا في احبك حبا 
 بكفيل لث رفيق بين الملكية واليعاقبة ونزع ما بينهما من الضغائن ن أ وللتاليف بين الاقباط 
 والسلم ين عنى بصيروا امة واحدة ٠ ولا ا طاب منك التدرج بما في قلبك فقد عرفته وأخئى 
 أناسهم كلة أغرى تأ غذ بلاغتها بعقل ٠ ٠ ٠ 
