 الدهان السري 
 لزم لما دماؤـرين 
 الدهان السري 
 فاتنت دميانة لفط درب ذهن الفجاة وحالما غطر لها بان البشر في وجوم افق الث والد 
 باد في محياها وقد ذهب خوفه اد انت امير كبير واكثر اشم فالك باطر دبج 
 قال له 
 قالت وانلنكي ٠ ريرين من زجاك في اثناء القهال 
 قال كثيدبن 
 فالتوانت طبعا لا تكون في ب امنع لنفس كايفا 
 قال د افي لا اخاف الموت ، 
 والتدلم اقل انك تخاف الموت واكن الا تكون ممرضا للقثل ، 
 قال د طبما ٠ ول كن ما ههنى هذا الكلام وما دخله فيما نحن فيه ، 
 قالت تمهل ايها الاميووسمع النتيجة ٠ ، ا لا تعلر الة الاخرى بما في مصر 
 من العلوم السرية التي ورثناها عن اجدادنا الفراعنة ؟ ٠ 
 قال دام معبشه كثير ، وما ذا بعي ، الل 
 قالت الا يه كانا نجو انت ورجا اكار القتل ولو تساقطت عامك اطراب 
 الامطار او وقت عليا لسيوف الن ادل ؟ 
 ففت عك عتى بانت اسنانة البيضاء وهز راه وقال لي ني ولكن هل في مل 
 المصريين ما يمنع الموت؟ 
 قالت نعم اراالامير ٠٠ وذلك در لا يمل به ال افلم يلون 
 ام فص ببصره اليها تت خوص المستغرب وقال وهل تعرفينه انت 
 قالت اعرفه 
 قال انما تحتالين في النحاة 
 فالتام ملي ٠ ان ا لا افول جزانا و لا اطاتمنك التسليم بدون مجربة ٠ انم 
 ر 
 هذا الدواء بحصور ي بعض الاديار بمصر وقد تعلمنه وعرفنه 
 قال وما هو ؟ 
