 الا عخراف 
 الاعتراف 
 فرفعت بصرها اليه ونناوات يده وقبلتها وبللت قفاها بدموعها ف اجتذب يده منها وقال 
 وفولي يا دميانة لاتقافي يا ابغ تى ٠٠ ٠ ول ااظمكثةولين شيئا اجهله لاننا معاشر القسيسين 
 اخخ علنا، لا و و مي من امرار الرعية بما وهبنا السيد المس فع من مر الا عن راف ء وانت لمطين 
 أ في بمزلة ابيك وفد عرفتك وانتظف لة و عرفت والدتك من قبك ولا مخىء لخافية 
 ى احوالك ك 
 فلا معتقو له صاحتت تعرف ما في نفسي ؟ مي حي حل عرف وقلب حياة فدسك ، ، 
 فلما لعلهه وخفف عني مشقةالقول ل، 
 حمحال قسيس ومحففه ولم يثه منديله وقال ل لا يا ولدي لا يجوز ان ابدأ با لقول 
 ولكنني قلت لك ذلك لاهون عليك التصرجج 
 فقا اتت اتعرف جارنا ابا الحسن البغدادي نزيل هذه القرية ة 
 قالل كيف لا اعرفه اليس هو صاحى هذا القصر بجانب أصراييك ؟ ؟ 
 فالتت له ه ه .موا نهب القيقة من اهل اللطف والان سوارا هي حب القبط ويلاطفهم 
 ويخ اسنهم حلاقا ا اسوه من اهل الدولة ة 
 فلير القسيس رابطة بين ماا ععها وما كان يتوقع ان سمعه و لكنه ظنه اتث درج في 
 الحديث علس به ل الاسترسال فقال ل اراك تحسبين اضطهاد اهل الاسلام للاف ب اطفا عدة 
 من فواعد سك ومتمم وا لرائح ان ذلك يختلف باختلاف الرجال فقد كان المسلمون سيف 
 اوائل دولتهم بمصر اكثر الناس ر ءاية لن او رفقا بنا وا حن رام ا لعاداتنا وطقوسنا وفدم خ ل لذك 
 اضطهادات ان الحق في بعضها علين الطك بارنابااوال الدولة والامساك عن دفع الحر اج 
 اد المجزيه ومنها المنة الي جاء م ا الماء و ن وقد عاقبنا اشد العقاب مما لا مع لا تفصيله 
 الان ٠ ام ا ابو الس نفب ورجل عاقل ومعتدل ل عرفتا عنداله على اش ووصن 
 تساهله فيعاشرن ناواتنا عهب جزة من هذه الكنسة ل صلانه وقدرأينا غيره يجر لون 
 الناهالى ا ا ١١ 
 اسببوع مم م سعل وبلع ريقه وقال ل وهناك بباخرات قربه منا 
 ر ر القريزي ا اج 
