الفصل السابع راهبالبلقاء ويجلس الوليد بن عبد الملك على عرش بني مروان في دمشق، وتستمر الفتوح شرقًاوغربًا وشمالًا وجنوبًا، ويشرع الوليد في بناء مسجد دمشق، 1 ومسجد الرسول بالمدينة،ويأخذ في تعمير المرافق، وإعانة الزَّمْنَى، 2 وتأمين المحتاجين وذوي الخلة، 3 ويتردد اسم الوليد بين أربعة أقطار الأرض … وتقول وَرْدُ لولدها مسلمة: كيف رأيت أخاك الوليد على العرش يا أبا سعيد؟ – رأيتُ خيرًا يا أم، لو وَفىَ لأخيه سليمان. – ماذا؟! – أحسبهُ يا أم يحاول خلع أخيه من ولاية العهد ليجعلها لولده. – وعهدُ أبيه ووصاتُه له؟ – لقد همَّ أبوه أنْ يغدر بأخيه عبد العزيز لولا أنْ عَجِلَ إليه أجلُه، فما أجدر الوليد أنْ يغدر بسليمان! 4 – إلا أن يَعجَل إليه أجلُه. 5 – من تعنين يا أماه؟! 1 هو المسجد الأموي بدمشق، وما يزال قائمًا حتى اليوم. 2 المرضىبأمراضمزمنة. 3 ذوي الاحتياج. 4 يعني أنه يريد أنْ يخلع أخاه سليمان، كما أراد أبوه أنْ يفعل بأخيه. 5 يموت.