الفصل السادس عشر عرشيهتز… التقت قوات الغزو البرية والبحرية على جانبي مضيق كليبولي، ثم لم يلبث الجُند أنوثبوا من شاطئ إلى شاطئ، فإذا هم تحت أسوار القسطنطينية، لم يلقوا كيدًا، ولميعترِض سبيلهم أحد، فحطُّوا رِحالهم في ذلك الوادي الأفْيَح، وأخذوا يقيمون المضارِبوينصبون الخيام، ويُعدُّون لإقامة طويلة المدى، قد أقسموا لا يعودون إلى أهليهموأقاموا الصلاة … « أيا صوفيا » وديارهم إلا إذا فتحوها ووطئوا بساط قيصر، وأذَّنوا في ونُصِبَتْ للأمير خيمةٌ من ديباج على شرف من الأرض، وبُسطَت فيها البُسُط، وانتثرت الطنافِس، ثم أقيمت مضارب الجند، حيث رسم الأمير … وقال مسلمة يخاطب جنده: أما بعدَ حمدِ لله والصلاة على نبيه، فإنَّا لم نقطع هذه البرِّيَّة، ونتجشَّمهولَ ذلك البحر من أجل غارة نُغيرها، ثم نئوب قد احتملنا أسُارَى وسبايا،وحصَّلنا غنائِم وتركنا على أديمهاصَرعَى وجَرحَى من الروم، كما كُنَّا وكانوافي كلِّ صائفة وشاتية؛ فقد كان ذلك كله تمهيدًا لهذه الغارة العُظمَى؛لتحطيم عرش قيصر ودكِّ معاقله، ونشر كلمة لله في بلاده، فلا معاد إلىدياركم وأهليكم إلى أنْ يُفتَحَ لكم، وإلا فاعتقِدوها هجرةً إلى دار أبي أيوب لا تبرحونها حتى يبعث لله الموتى. 1 1 يعني أنهم إما أنْ يفتحوها أو يموتوا فتُجاوِر قبورهم قبر أبي أيوب.