نفير الحرب وآخر يجاذبه هواه وتصطرِع الهواجس في نفسه بين ما خلَّف من النعيم وما يستقبِل من المشقة، فيجذم حباله 4 ويمضِي إلى ما اعتزم مُنشِدًا: ر􀀁ُ 􀀁ك􀀁ِ 􀀁􀀁ت􀀁ع􀀁􀀁 ومِ ت 􀀁􀀁􀀁ن􀀁ال 􀀁د􀀁ع􀀁􀀁 م ب 􀀁َّ 􀀁ه􀀁􀀁 سُ ال 􀀁􀀁 واج􀀁􀀁 ت ه 􀀁ْ􀀁لَ􀀁􀀁ع􀀁 ج َ 􀀁 ضٍ إذا َ 􀀁 ما􀀁 ى􀀁و􀀁هل􀀁ا 􀀁لِ􀀁ب􀀁 ح􀀁 مُ􀀁 جذَّا 􀀁 … َ ر􀀁ُ 􀀁ف􀀁􀀁 ي س 􀀁􀀁􀀁ت􀀁 ج􀀁ا􀀁 ن ح 􀀁􀀁 ي ع 􀀁􀀁 ءدن 􀀁ا􀀁ك􀀁􀀁 دٌ ولا ت 􀀁􀀁ل􀀁􀀁 لٌ ولا ب 􀀁􀀁ي􀀁􀀁 ي ل 􀀁􀀁نِ􀀁􀀁 مَ􀀁􀀁 هَّ􀀁􀀁 ج􀀁􀀁ت 􀀁ا􀀁 وم والسفائِن مُرْسية في الثغور تتأهَّب للإقلاع، عليها الجُند والعتاد والمتاع والزاد، قداختلطت فوقها الأحاديث، وتنوَّعَت الأمانيُّ، واصطرعت العواطِف؛ فعلى ظهر البحر كمافي البادية، مُفارِقٌ حرَّان الفؤاد، ومَشُوق في أول أيام البعاد، وثالث يُهيِّئ سيفه وترسهللدفاع والغارة، ورابع يحلُم بالغنيمة قبل أن يخوض غمار المعركة، وخامس وسادس،وفنون شتى من الخَلق قد توزَّعَت نفوسهم الهواجِسُ، ولكن أمانيهم جميعًا تلتقِي عند غاية واحدة؛ هي الظفرُ بالروم في المعركة واقتحام مدينة قيصر. وأذَّنَ المؤذِّن بالرحيل؛ فتحرَّكَت الكتائِب في البر، وأقلعت السفائِن في البحر، وكانت قيادة الجيش لمسلمة بن عبد الملك … وصحب الخليفةُ جيشه حتى بلغ أطراف الشام؛ فأقام ينتظِر بِمَرْجِ دابق — على عدَّة مراحِل من حلب — واستأنف الموكِبُ سيرَه … 4 يقطع علاقاته. 99