على حافة الموت – بنتٌ أخرى، استباها الغزاة في غارة معاوية … – وغاب عنك خبرها من يومئذٍ؟– وغاب عني خبرها من يومئذ! – ولا أثُر يدلُّ عليها؟ – جوهرة وقِلادة كذلك. وجاءت امرأة البطريق فضمَّت عتيبة إلى صدرها وهي تهتف: ابني! ابني! وعرف عتيبة كثيرين وكثيرات، كلهم من بني الخال والخالة، لو وافقَ أحدًا منهم قبل اليوم في المعركة لعلاه بسيفه راجيًا عند لله الأجر … وأخذ جدُّه البطريق يطوفُ به في حُجرات الدار: هذه الدُمَى كانت تلعبُ بها أمُّكيا عتيبة … وهذه السَّلَّة كانت تجمع فيها الزهر … وهذه الشجرة هي غرستها بيديها، ولم تَذُق من ثمرتها شيئًا … وهذا الثوب آخرُ ما خلعَت قبل أن يذهب بها أبوك! وكانت الدموع تنحدِرُ على خدَّي الشيخ فتُجاوِبها دموع الفتى … واحتمل عتيبة ما احتمل من آثارِ أمِّه، ومما أهدى إليه الشيخ من طرائِف الروم، ثموَدَّعَ أسرته هذه الجديدة وعاد إلى معسكره، يُشَيِّعه عشراتٌ من بني الأخوال والخالات … وكان الأمير يَرقُبُ مقدمه، فلم يكد يؤذَن بحضوره حتى دعاه إليه … – وأيقنتَ من صِدقِ ذلك كله يا عتيبة؟ – ورأيتُ بعينيَّ من دلائِل اليقين. – وحدَّثَكَ البطريق بخبره كله؟ – وحدَّثَني بكل ما كان من قبل ومن بعد! – وعرفتَ خئولتك فردًا فردًا؟ – وعرفتُ خئولتي جميعًا إلا فردًا … – من؟ … – خالتي رُوديَا. – رُوديا! … – نعم، فتاةٌ أخرى استباها العرب في غزاة معاوية. – وغاب عنه خبرها من يومئذ؟ – غاب عنه … – ولا أثر يدلُّ عليها؟ 125