بنت قُسطنطين – لم أعنِ أحدًا، فليَخْتَر القدر. 6 – ولكن سليمان حقيقٌ بأن يليها! – كلاهما أخوان لأبٍ وأم. – ولكن راهبًا في دير منعزل من أرض البلقاء 7 أنبأني أنَّ سليمان سيليها، ويفتحُ لله عليه بلادًا لم تطأها من قبل قدمُ عربي! – أيَّ بلادٍ حدسْت؟ 8 – القسطنطينية … – مُرادك بعيد يا مسلمة، فما دامت هذه الأسوار، وتلك الحصون، وهذه النارالروميَّة التي يقذفونها على الغزاة، فما تدع من شيء إلا جعلته ترابًا؛ فلستُ آمُلُ أنْ تُفتَح عليكم حاضرةُ الروم من ذلك الطريق. – ولكننا سنأخذ عليها كلَّ طريق، ونسلك سبيل البحر والسهل والجبل، من الشرق والغرب والشمال والجنوب، فلا تملك إلا التسليم. – أيُّ شمال وجنوب؟ وأيُّ شرق وغرب؟ – لقد وطيء جيشُ العرب جزيرة الأندلس يا أماه، فما أسرع ما تنثال 9 جيوشهمفي الأرض الكبيرة زاحفة نحو الشرق، فيقتحمون على القسطنطينية أبوابها من الغرب،وقد ملك قُتيبة بن مسلم من أقصى بلاد الترك إلى جبال القبج وبحر بنطش، 10 فماأسرع ما يثب من البحر إلى الساحِل، وهذا جيش مَسلمة 11 ما يزال يُراوحها ويُغاديها من البر والبحر، فهل تَرَيْنَ لها خلاصًا بين هذه القوات الأربع؟ – ويجلس مسلمة على عرش قسطنطين؟ – ويجلس مسلمة على عرش قسطنطين، ويحقِّقُ لأمِّه أمنية، ويدع أبناء عبد الملك يتصارعون على عرش أمية. 6 هذا أو ذاك، كما يشاء القدر. 7 في شرق الأردن. 8 حدست: خمَّنت. 9 تنثال: تتتابع. 10 هو البحر الأسود. 11 يعني نفسه. 48