بنت قُسطنطين – ولكنكِ أنتِ التي تريد أن أرحل؛ لأدُرِكَ ثأرًا وأوفي نذرًا و… – وماذا يا عتيبة؟ – وأجمع مهرًا يا نوار! – ولكن بقاءك أحبُّ إليَّ. – وأحبُّ إليَّ يا نوار، ولكن الدم المَطْلُول يطلب واتِرَه. 4 – قد أخذ أبوك بوِتْرِه، وقتل بأخيه رجالًا، وأطاح برأسٍ رءوسًا. – ولكنه لم يحمِل إليكِ رأسَ بطريق وتاجه. – ولكني أخاف عليك يا عتيبة. – فلستُ إذن أهلًا لحبِّكِ يا نوار. ثم انقلب عتيبة إلى حيث كانت أمه سبيكة: أمي. – ولدي عتيبة!– إنني ذاهبٌ. – إلى أين يا عتيبة؟ – إلى حيث ذهب عمِّي وأبي. – ولِمَنْ تدع أمَّك يا عتيبة؟ – تعالي معي — إن شئتِ — فلن تقعد بي أمومتُكِ عن الجهاد! – ولكن الأمهات لا يصحبن أبناءهن إلى الحرب! – فما هؤلاء النساءُ وراء كلِّ جيشٍ محارب؟ 5 – زوجات لأزواجهن، وأخواتٌ لإخوتهن، يدفعنهم بحرارة الحب إلى الاستبسال فيالنضال ليكسبوا الحظوة عندهن، وما أنا وذاك يا عتيبة، وقد جاوزتُ تلك المنزلة؛ فليس إليَّ مشتاقٌ ولا وامق؟ – تُعوِّقينني إذن؟ – ولِمه؟ – لأنكِ … لستُ أدري! 4 الواتِر: طالب الثأر. 5 انظر الفصل الثالث. 90