بنت قُسطنطين وكان صوتٌ آخر ينبعث من بعض غرفات الدار منشِدًا: 􀀁ا􀀁􀀁ه􀀁􀀁ن􀀁ي􀀁ز􀀁 دُرٍّ ي 􀀁مُ􀀁ظ􀀁􀀁ن􀀁ا􀀁􀀁ه􀀁􀀁ي􀀁􀀁ل􀀁 نٌ 2 ع 􀀁ا􀀁 ص􀀁􀀁ح 􀀁هُ􀀁􀀁مَّ􀀁 ن هَ 􀀁􀀁􀀁ث􀀁ت 􀀁م􀀁 وَ ل 􀀁ز􀀁􀀁غ􀀁 أراد ال 􀀁ا􀀁 إذا م 3􀀁ا􀀁ه􀀁􀀁􀀁ن􀀁ي􀀁 ط􀀁􀀁 ق􀀁􀀁 ها􀀁􀀁 جا􀀁􀀁 ش􀀁􀀁ا􀀁 مم􀀁 ى􀀁􀀁ك􀀁􀀁ب􀀁ف􀀁 ت􀀁􀀁ك􀀁 ب􀀁 􀀁هُ􀀁قا􀀁 ي ع 􀀁َ 􀀁􀀁هْ􀀁َّن􀀁ال 􀀁رَ􀀁ت 􀀁م􀀁ل􀀁ا􀀁􀀁م􀀁􀀁ل􀀁 ، ف 􀀁ه􀀁􀀁ت􀀁􀀁ه􀀁ن ووضع الفتى ما كان بين يديه، ورفع رأسه مُنصِتًا، ودلفت الجدة الثكلى إلى حيثكانت أمُّ نوار جالسة تُدندن ذلك الشعر، فقالت لها عاتبة: عهدُكِ بالغناء بعيد يا أم بشير، فهلَّا أشفقتِ اليوم على الصبي والصبية أن يسمعا غناءكِ هذا؟ قالت أم بشير ولم ترفع إلى العجوز عينين: لقد كان ذلك ولله أحبَّ الشعر إلى عتبة حين يُزمع رحله! قالت الجدة، وهي منصرفةٌ قد ضاقت نفسها بما سمعت من جواب: فقد رحل عتبة، ولم يعُد. وسكن الصوت، فعاد الفتى يُنشِد وهو يعالج أحماله: ق … 􀀁را 􀀁ف􀀁ل􀀁ا 􀀁 شكِ􀀁 وَ ْ 􀀁 من􀀁 􀀁قُ􀀁ف􀀁 شِ 􀀁 وأُ وخفَّت إليه نوار معجلةً قد سوَّت ثيابها، وجفَّفَت دموعًا في عينيها، ثم استقبلتهقائلة، وقد اصطنعت الابتسام والمرح: ماذا سمعت من إنشادك يا عتيبة؟ هلَّا كان قولُكَ لنفسك: ؟􀀁 شرًا 􀀁􀀁 ع􀀁َ 􀀁􀀁نا􀀁ب􀀁 ي ِ 􀀁 ط ُّ 􀀁􀀁ِ 􀀁مل َ 􀀁 ب ا 􀀁 خ َّ 􀀁 فَ إذا َ 􀀁􀀁ي􀀁􀀁ك􀀁 ف􀀁 􀀁ة􀀁ٍ 􀀁ل􀀁􀀁ي􀀁ل 􀀁رُ􀀁􀀁ي􀀁 ي غ 􀀁􀀁 ض ب 􀀁ِ 􀀁􀀁م􀀁ت􀀁ا􀀁􀀁مَّ􀀁 ولَ 􀀁ا􀀁قً􀀁و􀀁 أشَ قال، وقد مدَّ يدين إلى يدين، والتقت عينان بعينين: بالله أعيدي يا نوار؛ فقد وقَعْتِ على ما كان يهجِسُ في نفسي، ولا تلفظه شفتاي. 2 الحصان: المرأة المحصنة الشريفة. 3 القطين: الخدم والأهل. 96