الفصل العاشر قبرعلىالطريق لم تزل الغنائم والأسلاب والأسارى تتدفَّق على الثغور الإسلامية إثر كل صائفة وشاتية،قد ازدحمت بها الأسواق وقلَّت فيها الرغبة، حتى ليُباع مُطْرَفُ الخَزِّ بدراهم، وتُشرىالسبيَّة من بنات الأمراء والسادة بدينار، على أنَّ أعظم ما أفاء لله على المسلمين في تلكالسنين من غنائم الحرب؛ ما عاد به موسى بن نُصير قائدُ جيش المغرب من غنائم الأندلس. هذا موكبه يدخل دمشق في سنة ٩٤ فيُذهل الوالدة عن ولدها ويُلهي الصبيَّ عن طعامه وشرابه. ذلك أمير الركب موسى بن نصير في وَشْيِهِ وديباجه؛ يتبعه ثلاثون غلامًا من أولادملوك الإسبان على رءوسهم التيجانُ، ويلبسون الثياب مُطرَّزة بخيوط الذهب، مُرقَّشَةبفصوص الجوهر، يسعى بين أيديهم المئات من غلمانهم وخدمهم وحشمهم، كأنهمفي موكبهم الملوكي بطُلَيْطُلَة؛ 1 يتبع أولئك عجلاتٌ تجرُّها الدوابٌّ ولا تكاد، قد رُصَّعليها ما لا يُحصَى من أحمال الذهب والفضة والجوهر والياقوت، والطنافس المنسوجةبقضبان الذهب المنظومة باللؤلؤ الغالي والجوهر المثمَّن؛ يتبع ذلك عجلات أخرى قدتفسَّخَت من ثقل ما تحمل، عليها مائدةُ سليمان بن داود 2 قد نُقِلَت من حيث كانت فيطُلَيْطُلَة إلى عاصمة الدولة في دمشق، وكانت من خالص الذهب والفضة، وعليها ثلاثة 1 طليطلة: مدينة بالأندلس، كانت من عواصمهم. 2 يروي بعض أهل التاريخ أنَّ مائدة النبي سليمان كانت في طليطلة، فلما فتحها العرب ملكوا هذه المائدة.