وفاءٌ بذمة … – بل تدري شيئًا تحاول كتمانه؟ – فَلِمَ تُعوِّقينني إذن؟ – لأنني أمُّك. – وكل هؤلاء المجاهدين لا أمهات لهم؟ – ولأنني في هذا الحي من العرب لا عم لي ولا خال. – أراكِ لا تُحاولين الكتمان. – ماذا تعني يا عتيبة؟ – أنتِ تكرهين أن أشرع في وجه الروم سيفًا! – ولِمَهْ؟ – لأن لكِ في الروم عمٍّا وخالًا. – إنني أمُّكَ يا عتيبة. – قد علمتُ. – وذلك كلُّ نسبي. – وترضَيْنَ أن تنتسبي إلى جبان لا يخفُّ لثأر عمه، ونذرِ أبيه؟ – ومهر امرأته! …– قد عرفتِ إذن؟ – ومن أجل هذا منعتُكَ يا عتيبة. – من أجل أنكِ لا تحبين نوار! – بل إنني أحبها، وأرى ولدي بها أسعد زوج. – ومن أجل ذلك تَحُولين بيني وبينها! – بل أحول بينك وبين اقتحام المخاطِر من أجل امرأة، ليست هذه هي البطولة. – فما البطولة إذن فيما تَرَين؟ – ألَّا تطيع فيما تكره امرأةً تحبها، وأعلى من ذلك مرتبة في البطولة أن تَقسُرها على طاعتك. – ولكنني لم أطُِعها! – ففيمَ خروجُك إلى الحرب إذن؟ – وفاءٌ بنذر، وإدراكًا لثأر … – وطاعةً أمر … 91