حديث القاصِّ وصمت أبو داود برهة، ثم رفع عينيه يجول بهما فيمن حوله، وهو يخلل لحيته بأصابعه، ثم استأنف حديثه: حدثنا نصر بن عوانة — وكان في جيش عقبة بن نافع 10 بالمغرب — قال:لقد رأيت عقبة، وقد بلغ بجيشه شاطيء الأقيانوس الأخضر، 11 فيدفع حصانهإلى البحر، ويقول بحماسة: اللهم ربَّ محمدٍ، لولا أني لا أعلم وراء هذا البحريابسة، لاقتحمتُ هذا الهول المائج؛ لأنشر اسمك المجيد في أقصىحدود الدنيا! رحم لله عقبة، وأين مثل عقبة؟! فإن قسطنطين بن هرقل ما يزال وراءهذه الحدود المتاخمة، يتهدد أصحابنا بالغارة بعد الغارة برٍّا وبحرًا، فهلَّاخرجنا إليه؛ لننشر اسم لله المجيد في أقصى بلاد الروم! ضلَّ من جعل إلهههواه! ألا إنه لولا ابن هرقل على هذه التخوم لما صارت — بزعمهم — هِرَقْلِيَّة. وتلبَّث القاصبرهة أخرى، ثم استأنف: لقد كان معاوية، 12 وكان ابنه يزيد، 13 وكان مروان، 14 ثم كان أمير المؤمنينعبد الملك … كأنما لم تمضِ تلك السنون، وكأني أرى الساعة، وأسمع تكبيرجند الشام يقودهم يزيد بن أمير المؤمنين، 15 وفيهم ابن عباس، 16 وابن عمر، 17 10 عقبة بن نافع: قائد جيش الفتح في شمال إفريقية، وإليه فضل الفتح في تلك الأصقاع. 11 الأقيانوس الأخضر: المحيط الأطلسي، وكان يسمى أيضًا بحر الظلمات، وكانوا يعتقدون أنْ لا أرض وراءه؛ لأن أمريكا لم تُستكشف إلَّا بعد ذلك بقرون. 12 معاوية بن أبي سفيان: رأس الدولة الأموية. 13 ويزيد بن معاوية: كان خليفة بعد أبيه. 14 ومروان بن الحكم: رأس الدولة المروانية، من فروع بني أمية، وعبد الملك ولده. لكثرة ؛« ذات الصواري » 15 كان يزيد بن معاوية على رأس غزوة بحرية في عهد أبيه، تُعرف باسم غزوة ما كان فيها من السفن التي ازدحمت صواريها على الماء. 16 هو عبد لله بن عباس بن عبد المطلب، ابن عم النبي. 17 هو عبد لله بن عمر بن الخطاب. 17