بنت قُسطنطين قال النعمان مستدركًا: دَعْ عنك ما رأيت يا أخي، وأعِد عليَّ ما قلت: أزعمتَ —وَيْحَكَ — أنَّ ابن مروان أحقُّ بها من عِتْرَة محمد، 3 ومن ابن ذات النطاقين؟ 4 لقد ماتأبوك إذن على ضلال يا عتبة، 5 فقد علمتَ ما أبلى أبوك يوم الجمل، 6 وفي حرب صِفِّين، 7ومعركة الطَّف، 8 فلم يقعد عن الحرب حتى استُشهِد مع المختار ابن أبي عبيد طلبًا لثأر الحُسين، 9 أفهذا تعني حين تذكرُ صَدع الجبهة ووَهَن المسلمين؟… صمت عُتبة برهة مفكِّرًا، ثم رفع رأسه يقول: ما هذا عَنَيْتُ يا أخي، ولقد اجتهدأبي ما اجتهد لصلاح هذه الأمة، حتى ذهب إلى ربه راضيًا مرضيٍّا، وإني لأرجو أنْ يقبللله شهادته، 10 ولكن نفسي لا تطيب بأن أحارب إخواني في الدين، وأدع هؤلاء الرومحتى يطئوا من بلادنا كلَّ موطئ، ويسترِقُّوا 11 الحرائر والولدان من نسائنا وبنينا،فسأطلب منذ الغد إلى مسلمة بن عبد الملك 12 أنْ يُغزيني في صائفته، لعلي أنْ أدرك نصرًا أو أجاوِر أبا أيوب. 3 عترة محمد: آله من بني علي بن أبي طالب؛ لأن أمهم فاطمة بنت محمد. 4 ذات النطاقين: أسماء بنت أبي بكر، وولدها عبد لله بن الزبير، وكان يطلب الخلافة لنفسه فانهزموقُتِل، وسُمِّيَت أسماء ذات النطاقين؛ لأن لها قصة يوم هاجر النبيصلى الله عليه وسلمإلى المدينة ومعه أبو بكر أبوها،إذ كانت تغدو عليهما في الغار بالطعام، تجعله في نطاقها بعد أنْ شقَّته شقتين؛ فسماها النبي ذات النطاقين. 5 يشير إلى أنَّ أباهما مات، وهو يحارب في صف الهاشميين. زوج النبي، « عائشة » 6 يوم الجمل: وقعة كانت بين علي بن أبي طالب وبعضالمخالفين له، وكان بينهم وكانت تركب جملًا في هذه الموقعة، فسُميت موقعة الجمل، أو يوم الجمل. 7 صفِّين: مكان قريب من الرقة، على شاطيء الفرات، كانت فيه موقعة أخرى بين علي ومعاوية. 8 والطف: موقع قرب الكوفة، كانت فيه موقعة ثالثة. 9 المختار بن أبي عبيد: محارب من أهل الفتنة، ثار في وجه الدولة الأموية باسم الثأر للحسين بن علي —وكان أتباع يزيد بن معاوية قد قتلوه في مجزرة وحشية، لم يُسمع بمثلها — ثم ذهب المختار بعد ذلك في الضلال مذاهب أخرى … 10 استشهاده. 11 الاسترقاق: الأسر، أو السبي. 12 مسلمة: أرشد أولاد عبد الملك، وكانت إليه قيادة الصوائف والشواتي لحرب الروم، وسيتكرر ذكره فيما يلي من فصول القصة. 22