بنت قُسطنطين وابن الزبير، 18 وأبو أيوب الأنصاري 19 جار رسول لله، ومُضيفه في دار هجرته،قد ركبوا في عشرات الآلاف من الجند، تُقِلُّهُم سبعمائة وألف سفينة، قد صنعهامعاوية بعينيه من أرْز هذه الغابات الكثيفة في جبال لبنان، 20 ثم أرسلها فيالبحر لحرب الروم، تغزو بلادهم، وتدكُّ حصونهم، وتملك جزائرهم في البحر،وتأخذ عليهم طريقهم في البر، وتطوِّق مدينتهم هذه التي بناها قسطنطينالأول، 21 واتخذها قاعدة لملكه، فما يزالون على حصارها سنين ذات عدد، لايصدر منها ولا يرد إليها، حتى يبلغ الجهد بقسطنطين وأهل ملَّته ما يبلغ،فيعطِي الجزية صاغِرًا … ويعود المسلمون ظافرين، لم يتخلف من رؤسائهم غير أبي أيوب، قد دُفِن عند سور القسطنطينية كما وعده رسول لله! 22 ردَّ لله غربتك يا أبا أيوب! مُضيف رسول لله أول هجرته إلى المدينة، قد ثوى 23 تحت أسوار القسطنطينية ضيفًا على أهل الكفر! يا أبناء المهاجرين من ضيوف أبي أيوب، يا أبناء الأنصار من صحابته، إنَّأبا أيوب لم يزل كريمًا كعهدكم به، فهاجروا إليه يُضيِّفْكُم في داره الجديدة، كما ضيَّف نبيكم محمدًا منذ سنين سلفت. 24 18 هو عبد لله بن الزبير، وأمه أسماء بنت أبي بكر. جار » 19 كان أبو أيوب أنصاريٍّا من أهل المدينة، وحين هاجر النبي إلى المدينة نزل بداره، فكان يُسمَّى وسيتكرر ذكره كثيرًا في بعض ما يلي من فصول هذه القصة. ،« رسول لله 20 لم تزل جبال لبنان مشهورة بشجر الأرز، ولخشبه خصائص ليست في خشبٍ غيره. 21 القسطنطينية: مدينة أوروبية عند مضيق غليبولي، كانت عاصمة للدولة الرومانية الشرقية، وهيوهي ،« بيزنطه » اليوم مدينة تركية، بناهها الإمبراطور قسطنطين الأول، وإليه تُنسب، وتُسمى كذلك كما كانت تُسمى بعد الفتح العثماني. ،« إسلامبول » أو ،« إستامبول » و « الأستانة » نفسها 22 جاء في بعضالخبر أنَّ النبيصلى الله عليه وسلموعد أبا أيوب أنْ يموت محارِبًا في ثغرٍ من ثغور الكفار، وبه يُدفَن،وكان أبو أيوب سعيدًا بهذه الموعدة، حريصًا على أنْ تتحقق، وبسبيل حرصه على تحقيقها كان تطوعه— وهو شيخ كبير — للمشاركة في كل غزوة بحرية، حتى أدركته الشهادة في تلك الغزوة، فدُفِنَ تحتأسوار القسطنطينية، ولم يزل قبره معروفًا هنالك حتى اليوم، ومنذ كان، باسم: مسجد الشيخ الصالح! 23 ثوى: رقد. 24 إشارة إلى ضيافته للنبي أول قدومه إلى للمدينة. 18