بنت قُسطنطين – ظننته يحصيالأيام أو الأسابيع، فإن كان ذلك فإن بيننا وبين الفتح عامين، أو أربعة عشر عامًا … – أو بضعة وخمسين! 31 32– وَيْ! – بَلَى، فما أراه — إنْ كان يحصي الأزمان — إلا حاسبًا حساب الأهِلَّة، 33 لا الأسابيع ولا الأيام. – ذلك كثيرٌ يا أبا عُتيبة! – ولكنه في عُمر الدول قليلٌ يا مولاي. – أخطأ حَدْسُك؛ فإني أزعم أنْ سيكون ذلك في عهد سليمان، 34 وتُفتح عليه بلادٌ لم يطأها عربي، أفترى سليمانُ يُعَمَّرُ بضعة وخمسين؟ «. ارفع الغطاء عن المائدة للضيفان » : – أفذلك قوله لابن داود – ظننته كذلك. – لقد كان لسليمان بن داود يا مولاي مُلكٌ لا ينبغي — في بني إسرائيل — لأحدٍمن بعده، فما أحرى هذا أنْ يكون بُشرى لسليمان بن عبد الملك أن تُفتح عليه كنوز الدنيا! – ويكون اللواء في يدي يا أبا عُتيبة! – ويكون أبو عُتيبة في ظلِّ لواء الأمير! – ونبلُغُ عرش قسطنطين الأكبر، ونطأ بساطه، ونحطِّم أصنامه، وأدفع إليك عشرةً من بطارقته تحتزُّ رءوسهم ثأرًا لأخيك. – سيدي! – ماذا يا نعمان؟ – لقد تحدَّثَ الراهبُ عن الضَّالة وناشِدها حديثًا لم أعِه! – أفلم يقُل إنني سأشهد عاقبة أمرِك ضاحكَ السن؟ 31 إنْ كان يعني الشهور فهي بضع وخمسون سنة … 32 وي: عجبًا. 33 الأهلة: جمع هلال: يعني أنه يحسب بالشهور. 34 سليمان بن عبد الملك ولي العهد. 52