ولي العهد وكأنما خشي النعمان — وقد صار أبًا — أنْ تكون أبوَّته مَجبَنَة مَبخَلَة، 7 فاحتملأهله وولده إلى الرقة حيث تقيم أمُُّه وعشيرته، وعاد مُعجلًا إلى الثغر يتربَّص بالروم في كل صائفة وشاتية، وعاش الصبي بين جدته وبني عمومته، وخفَّ أبوه إلى الميدان. المعارك تتوالى بين العرب والروم، والسفن العربية عليها الرايات البيض، تغدو وتروح فيبحر الروم بين أقريطش 8 وقبرص وأرواد 9 وسواحل القسطنطينية، ما أجدر هذا البحرإنَّ جند العرب لتحتل شاطئه الأفريقي والأسيوي !« بحر العرب » الأبيض أنْ يسمى جميعًا من المضيق إلى المضيق، وما فيه من جزيرة إلا ارتفع فيها الأذان ورفرفتعليها الراية العربية، وإن قوات الفتح لتوشك أنْ تثب من شاطئ إلى شاطئ، فتبلغالقسطنطينية في الشرق وجزيرة الأندلس في الغرب، ثم تمد مدَّها حتى يلتقي جناحاها في الأرض الكبيرة 10 فلا يكون على شاطئ هذا البحر من فوق ولا من تحت إلا نفوسٌ عربية مؤمنة تعجُّ بالتكبير والأذان. واستجاب المسلمون للداعي، «… أقيموا المآذن في كل أفق يُذكر عليها اسم لله: لله أكبر » وتفرَّقَت جيوش المسلمين في الأرض: محمد بن القاسم الثقفي 11 في الهند والسند يكتسِح معاقل الكفر، ويدعو إلى لله عُبَّاد الوثن … وقُتيبة بن مسلم الباهلي 12 في خُرسان وبلاد الترك يُثخِن في الأعداء إثخانًا بليغًا، وينشر اسم لله في البريَّة الشاسعة بين الصين وجبال القَبج. 13 7 سببًا للجبن والبخل. .« كريت » 8 أقريطش: جزيرة في البحر، تسمى الآن 9 أرواد: جزيرة صغيرة في البحر بالقرب من طرطوس في الشام. 10 كان العرب يسمون وسط أوروبا: الأرضالكبيرة، أرضرومية. 11 من قادة جيوش الفتح في ذلك التاريخ.12 من قادة جيوش الفتح في ذلك التاريخ. 13 جبال القبج: هي جبال القوقاز، من أرضروسيا الآن. 43