بنت قُسطنطين – ولكن عتيبة سيطير فلا يقع. – لقد هممت إذن؟ – نعم. – وتعرف سبيكةُ أنك ذاهبٌ لحرب الروم؟ – قد عرفَتْ. – وطابت بذلك نفسًا؟ – قد طابت نفسًا ورضِيَتْ. – حسبتُها تأبى أن يشرع ولدُها سيفًا لحرب الروم. – ولِمَهْ؟ – لأن … لأنها قد عرفت ما حرب الروم. – لم أفهم! – أعني أنها كانت خليقةً بأن تُشفِقُ عليك. – عليَّ؟ … – وعلى غيرك.– من تعنين؟ – رجوت أن تشفق أمك عليك وعلينا، من سوء ما ينالنا به فراقُك. – بل عنَيْتِ معنًى آخر يا أمُ! – أيُّ معنى؟– تسألينني؟ – لقد ظننتني أضُمِرُ وراء كلماتي معنًى غير ما فسَّرتُ لك، فسألتُك … – بل إنكِ لتُضمِرِين معنًى آخر … وكانت نوار صامتة تستمِع إلى ما يدور بين الفتى وجدته من حوارٍ بدأ رفيقًا هيِّنًا،ثم أوشك أن يكون خصامًا، فقالت في رقَّة: إنَّ جدتك لتعرِف حميِّتَك يا ابن عمِ، ولكنها تُشفِقُ عليك وتجزع لفراقك، وإنك لتذكر ما قلت لك قبل أن تتحدث إليك جدتُك … فاعتدلت الجدة في مجلسها، ونظرت إلى نوار قائلة: هل قلتِ له؟ – حاولت يا أم أن أحول بينه وبين ما اعتزم، فلم يستمِع إليَّ. – أكذلك يا عتيبة؟ – نعم. 94