ابنة البطريق الأمير، وعاد النعمانُ بن عبيد لله إلى صحابته؛ ليقاسمهم ما أفاء لله عليهم 9 في هذهالغارة المظفَّرة، فلم يكن نصيبه من ذلك إلَّا فتاة من بناتهم، لم تَنْضَجْ نضج الأنثى،ولكنها جاوزت حد الطفولة 10 … وكان عليها مُطْرَفُ خَز، 11 وقد تدلَّت على صدرهاقلادة من ياقوت، ولمعت في مَفرِقِها جوهرة، 12 فقال النعمان: إلَّا تَكنُ هذه بنت البطريق، فإن لأبيها بين القوم شأنًا. ثم مال إليها يُداعبها، ويسألها عن شأنها وشأن أبيها فلم تُجِب بلسان، ولو أنها أجابت لما أبانت، فليست تعرفُ إلَّا الروميَّة، وليس يعرف النعمانُ إلَّا العربية … واستقلَّ الغزاة سفينتهم قبل أنْ ينبثق الفجر، وأداروا شراعها نحو الغرب، ثمانحدروا نحو الجنوب، يلتمسون ثغرًا من ثغور المسلمين يأوون إليه، وكلهم فَرحٌ بما أفاء لله عليه من السلامة والغنيمة والظفر بالعدو. 9 أفاء لله عليهم: منحهم الغنيمة. 10 أكبر من طفلة، وأصغر من شابة. والخز: الحرير. ،« الروب » 11 المطرف: ثوب منزلي، وهو ما نسميه 12 في شعر رأسها جوهرة تزيِّنه. 27