بنت قُسطنطين – جدَّك؟ – نعم. – وقلتَ له … وقال لك … – لم أستمِع إلى قولٍ منه أو يستمع إلى قولٍ مني … – تغاضبتما إذن؟ – نحن متغاضبان منذ كُنَّا … إنني أنا مسلمة بن عبد الملك، وهو قسطنطينُ وحَسْب! – ولكنه أبو أمِّك! – قد كان ذلك يومًا، أما اليوم فلستُ منه وليس مني.– وإذن فلم يُغيِّر من رأيك شيئًا أنْ عَرَفتَ هذا السر؟ – بل قد أجدَّ لي عزمًا جديدًا … – وما ذاك؟ – أنَّ لمسلمة حقٍّا في عرش القياصرة، فسأحارب الروم منذ اليوم على عرش قسطنطين؛ لأستخلصه لنفسي غير غاصب … بحقِّ أمومتكِ. – الآن طابت نفسي يا مسلمة. – طابت نفسكِ بتقويض عرش القياصرة من آبائكِ وآلك؟ – ذلك شيء آخر. – فماذا تعنين إذن؟ – لقد كنت أخشى يا مسلمة — لو عرفتَ سر أمِّك — أنْ تطفأ في قلبك جذوةُالحماسة لحرب الروم، وهي كلُّ ما تملك يا بُني من أسباب المجد حين يتفاخر أبناء عبد الملك، فالآن قد أمِنتُ وطابت نفسي. – الحمد لله. – وسرٌّ آخر لم يزل يحيك في صدر أمك يا مسلمة … – ماذا يا أم؟ – ولا تَغْضَب؟ – لن أغضب لما يُرضيكِ يا أماه … – تُنازعني نفسي إلى القسطنطينية حيث نشأت. – تريدين أنْ أرُدَّكِ إليها؟ 38