أمهات الملوك! – بل تردَّها إليَّ … – لستُ أفهم! – إنني آمُل أنْ أجد ولدي مسلمة يجلس منها على عرش القياصرة، ذلك حُلميالقديم منذ كنتُ فتاة لم تُدرِك، فقد علِمتُ يا مسلمة أنْ بنات الروم — كبنات العرب— لا يَحْلُمْنَ حُلْمًا أمجد ولا أسعد من أنْ تكون إحداهن أمٍُّا لقيصر، وقد حسبتُ أنيوجدتُ تعبير رؤياي هذه حين ولدتُكَ لعبد الملك، أما وإخوتُك — كما ترى — يتسابقوندونك إلى ولاية عرش أمية، فإني أرجو لرؤياي تعبيرًا آخر رُوميٍّا لا يعرف من الملوك غير قيصر. – بل عرش قيصر وعرش أميَّة. – صه. – ماذا؟ – أخاف عليك كيدَ بني مروان يا مسلمة. – ولكن مسلمةَ لا يخاف يا أماه. 39