بنت قُسطنطين الغربية، وبذلك تخلصأوروبا للعرب، ويصير بحر الروم بحيرة عربية، فليسثمة إسبانيا، ولا إفرنسة، ولا الإمبراطورية الرومانية … وكانت الخطة ماضية إلى غايتها بلا رَيْث، فما تزال الأنباء تتوالى على عاصمة العرب،كل مشرق صبح ومغرب شمس، بما أفاء لله عليهم من الفتح والنصر في كل جبهة منجبهات القتال، فملك العرب شبه جزيرة الأندلس، وأزالوا عنها مُلك إسبانيا والبرتغال،ووثبوا إلى فرنسا، فاحتلوا من جنوبها بلادًا على الشاطيء، وجهروا فيها بالأذان وأقاموا الصلوات … وأحرزت جيوشالمشرق على الروم نصرًا بعد نصر، فاخترقت شبه جزيرة الأناضول،ونفدت منها إلى البحر الأسود، فعسكرت على شواطئه، وصارت القسطنطينية على مرمى السهم … وجاءت الأنباء من تركستان والعجم، ومن الهند والصين، ومن بلاد الحبش والزنج، بما فتح لله على العرب من تلك الأصقاع البعيدة الشاسعة المترامية الأطراف. كل ذلك ولم يمضِ على العرب منذ هاجروا بدينهم إلى لله، غير بضع عشرات من السنين لا تبلغ تمام القرن. وكان لهذه الفتوح آثارها في المجتمع العربي بدمشق وغير دمشق من العواصمالعربية، فتفتحت عيون العرب على ألوان من الترف وفنون من الحضارة لم يكن لهم بها عهد … وكان من آثارها أنْ كثر الأسُارى والسَّبايا في أيدي المقاتلين العرب، فانتقلوا بهم إلىالحواضرالعربية، فمنهم من والى العرب وآمن بدينهم، واندمج في المجتمع العربي، وعاشبين العرب مولًى من مواليهم ينتسب إليهم ولا يُحسب منهم، ومنهم من انتقل من أيدي المقاتلين إلى سوق الرقيق، يشتريه من يشتري للعمل والمهنة، أو للتكثُّر بالأتباع … وكان من أولئك الأسارى بعض أبناء السادة والقادة والأمُراء في بلادهم، وكان لهمثقافة ومهارات وفنون، فبرزوا في المجتمع العربي بفنونهم ومهاراتهم وثقافتهم، وذاعلهم جاه وصيت، واكتسبوا مالًا وحظوة، ولكنهم لم يبلغوا في المجتمع العربي لعهد الدولة الأموية منزلة العربي الأصيل؛ إذ كانت تلك الدولة تؤمن بالعِرْق والنسب. وكان بين السَّبايا من بنات الأمم المغلوبة ذوات ثقافة وفنون ومهارات كذلك، أوذوات ملاحة ودلال وفتنة، أو ذوات حسب ونسب ومجد؛ فأغرى كل أولئك — أو بعضُه — رجالًا من العرب باتخاذ زوجات منهن أو وصائف وحظايا … 8