على حافة الموت – مَن نوار؟ إنما أنا أبو بشير! – نوار أخت بشير. – ابنتي؟ – ابنة عمِّي. – فأنت … – عتيبة بن النعمان. – وماذا فعل النعمان؟ – مات … وتحيَّرَت دمعتان في عينَي الرجل، ولم يملِك الأمير جأشه فأرسل دمعه كذلك، وقالالفتى وجسدُه يرتعِدُ كله من الانفعال: وكنت في أسرِ البطريق يا عمِّ كلَّ هذه السنين؟ – نعم. – وكانت ابنة البطريق في أسر النعمان! – وَيْ! – نعم، ولم يكن النعمان يدري ولم يكن البطريق … – وماذا لو عَلِمَا …؟ – لو علِما لم تبقَ سبيكة في دار النعمان حتى تلِد له عُتيبة، ولم يبقَ عمي في أسرِ البطريق. – فأنت ابنها إذن؟ – نعم. – وجدُّك البطريق؟ – أبو أمِّي. – ربحَتْ صفقة البطريق! 127