بنت قُسطنطين وموسى بن نصير اللَّخمي 14 يحاول خطة لم يحاولها عربيٌّ قبله، فيجهز مولاه طارقَ بن زياد لفتح أوروبا … ومسلمة بن عبد الملك ومحمد بن مروان 15 ومن معهم من أبطال البر والبحريُضيِّقون الحصار على قصبة بلاد الروم 16 فيتهاوى ما يليها من المعاقل معقلًا بعدمعقل حتى توشك مدينةُ قُسطنطين الأكبر أنْ تدين بالولاء والطاعة للخليفة في دمشق.ولكن الخليفة قد تقدمت به السن، ويوشك أنْ يدركه أجله، وهو لا يريد أنْ يتركهذه الدولة طعمة للطامعين، يتنازعون حول العرش حتى تذهب ريحهُم، وتقتلعهم العاصفة، فترمي بهم إلى البادية حيث بدءُوا الزحف منذ بضع وثمانين سنة. ويرى عبد الملك أنْ يختار ولي عهده ليبايع له قبل أنْ يموت؛ فتخفق القلوب حوله وتطمح الأعين إليه … ويرى عبد الملك رؤيا، فيبعث إلى المدينة من يقصُّها على سعيد بن المسيَّب 17 يسألهتأويلها، ويقول سعيد لرسول عبد الملك: قل له: إنَّ أربعة من بنيه سَيَلُون هذا الأمر؛ فليُحسِن إعداد بنيه لاحتمال تبعاتها. وتشرئِبُّ الأعناق إلى قصر الخلافة، وتصطرع المطامع في نفوس بضعة عشر ولدًا من أبناءِ عبد الملك، وفي نفوس بضعَ عشرةَ من زوجاته وأمهاتِ أولاده. أيجعل العهد لأربعة من ولده؟ومن يكون هؤلاء الأربعة؟ … ما أحرى هذا أنْ يُنشيء العداوة والبغضاء بين بني أبٍ واحد، وما يدريه ما ترتيب آجالهم في لوح القدر وإن أسنانهم لمتقاربة؟ لا، فليَدَعْ سعيد بن المسيَّب يعبِّر الرؤيا على أيِّ وجهٍ شاء، وليدبِّر هو أمره على ما يرى، لقد استأثر لله بالغيب فلم يُطلِع عليه أحدًا من خلقه. فليولِّ عهده واحدًا وحسب، وليأخذ له البيعة من إخوته؛ فإن ذلك حقيقٌ بأن يُبقِي على وحدتهم ورأيهم، وليكن وَلِيُّ عهده الوليد … 14 من قادة جيوش الفتح في ذلك التاريخ.15 من قادة جيوش الفتح في ذلك التاريخ. 16 قصبة بلاد الروم: عاصمتهم: القسطنطينية. 17 سعيد بن المسيب: فقيه من أهل الرأي، كان له فِطنة في تفسير الأحلام. 44