بنت قُسطنطين – كلُّ رومي قسطنطين يا أبا عتيبة، 11 فهل تظنني أذكر كل ما مرَّ بي من الصور والحوادث على تعاقُب السنين؟ – أفلست تذكر أين لقيت قسطنطين هذا في الغَزَاة الثانية؟ – لست أذكر. – ولكنه يعرف بعض أنباء أخي، فأين ألقاه إذن؟ – في بعض المعارك. – ماذا؟ – أعني لا بد أنك ستلقاه في معركة قابلة، فإنه رجلُ جِلادٍ فيما يبدو، هذا إذ لم يكُن قد مات. – أتظنُّه مات؟ – وماذا يمنع؟ لقد كان يومَ أنطاكية شيخًا قد جاوز الخمسين، فإن لم يكن قد لقي أجله في بعض المعارك فقد جاوز اليوم سنَّ الموت. – وا أسفاه! – تأسفُ على موت عدوِّك وعدوِّ لله! – بل آسَفُ على أخي، وما غاب عني من خبره. – إنك لتُسرِفُ في الأمل يا أبا عُتيبة إسرافًا يوشِكُ أنْ يَفُلَّ عزمك عند أول صدمة،« عتبة » فيُقطع بك، فهل استيقنت يقينًا لا شُبهة فيه أنَّ ذاك أخوك؟ فكم في العرب من ولم يدخل الرَّقَّةَ أو يرها بعينين، فمن أين لك اليقين بأن ذاك « الرَّقِّيُّ » وكم عربي اسمه أخوك؟ – إلَّا يكن أخي لأبي وأمي، فإنه أخي في الدين والنسب. – صدقت، وإنه لأخي كذلك، وأخو كل مسلم وعربي. – فستحرِص منذ اليوم على ما أحرِص، فتلتمس له أسباب الحُرية؟ – نعم، ولكل عربيٍّ في الأسر، وأطلب ثأر القتلى بكل رأسٍ رأسين. ودوَّى النفير، فهبَّ المسلمون إلى أسلحتهم، وهبَّ النعمان معهم إلى سلاحه وهو يُلَبِّي: لبيك عتبة، لبيك أبا أيوب، لله أكبر. 11 يعني أنَّ اسم قسطنطين من الأسماء الكثيرة الشيوع بين الروم. 60