الفصل التاسع عشروفاء النذر وعاد عتيبة إلى الرَّقَّة مُثقلًا بالغنائم، لم يكن معه رأس بطريق لمهرِ نوار؛ ولكن معه أباها … ونَشَرَ على عينَي أمِّه ما عاد به من طرائِف الرحلة: هذه الدمية … وهذه السلة … وهذا الثوب … – من أين لك هذا يا عُتيبة؟ – من أبيدوس. – وما فعل أولئِك القوم؟ – ضيَّفُوا ولدَكِ فأكرموه وبَرُّوه. – وعرفوا أمَّه؟ – وعرفهم ولدُها. – وما فعل لله بأبي؟ – ما زال يحمِل السيف، ويلزم الثغر، ويتعرَّض للشهادة! – وأين لقيته؟ – بين السيف والنِّطع! – أسيرًا … يُقَدَّم للقتل؟ – ولكنني فككتُ سراحه وحقنتُ دمه. – جُوزيتَ مِن ولدٍ بَر. – ذاك جزاء معروفكِ وبِرِّك. – ومن هذا الذي صَحِبَكَ إلى الدار؟ كأنني أعرفه! – قد حَدَسْتُ ذلك … إنه عمي عتبة.