نداء الدم – لن يفتقِد عُتيبة عند زوجِه شيئًا من ذلك. – تعرفينها إذن؟ – نعم! – حدَّثَكِ بخبرها؟ – حدَّثتني عيناه دون لسانه. – أهي نَوَارُ بنت عمه؟ – من حدَّثَك؟ – حدثتني عيناه كذلك. – وبماذا أجبته؟ – غضضتُ طرفي، واصطنعت الغفلة. – ولِمَه؟ – أردتُ أن أستنبيء عينيها قبل أنْ آخذ في الحديث معه. – ولكن عينيها لا تتحدثان إلى أحدٍ بشيء! – فكيف عرفتِ إذن أنها تحبه؟ – إنَّ عيون النساء أَقْدَر على الغوص في أعماق النفوس والكشف عن خَبِيئاتها! – وغاصت عيناكِ في أعماقِها وكشفتا عن خبيئتها؟ – ورأيت صورته في أعمق الأغوار من قلبها، ولكنَّ إطارًا أسود يُمسكها ويُلقِي عليها ظلٍّا كريهًا. – لستُ أفهم ما تعنين يا سبيكة! – إنَّ أمها لا تريد أنْ يكون زوجها فتًى هجينًا، يتدسَّسُ إليه عِرقٌ من الروم، الذين أيتموها جنينًا وأيَّمُوا أمَّها شابة. 15 – ومن أنبأها أنَّ عُتيبة يَمُتُّ إلى الروم؟ – لم يُنبئها أحد! – فكيف عرفتِ إذن؟ – ذاك يوم جاء يسألني عن نسبي. 15 كانوا سببًا ليتمها، وهي لم تزل جنينًا في بطن أمها، كما كانوا سببًا لأن تفقد أمها زوجها فتترمَّل وهي شابة. 67