بنت قُسطنطين وقُدِّمَ إلى السيف شيخٌ حُطَمَةٌ، قد بلغ الثمانين أو قاربها، وهمَّ الجلَّادُ أن يرمي رأسه حين رفع الشيخ يدَه قائلًا: كُف! إنَّ لي حديثًا إلى الأمير … وسِيق الشيخُ إلى حيث كان مسلمة، فقال: يا ولدي! – اخرس! يَتِمَ ولدُك. – هل لك في صفقةٍ رابحة، فتبيعني رأسي برجلين عربيَّين؟ – رجلين عربيين؟ – نعم، في الأسرِ عندي منذ سنين، ولعلهما من السادة، فإن شئت عفوتَ عن شيخ حُطَمة لا يحمِلُ سيفًا ولا يدفعُ غارة، واستنقذت أسيرَيْن من قومِك. – جِئ بهما. – فيسمحُ لي الأمير أن أذهب إلى أهلي فأعود بهما. – تحتال حتى تفر بدمك!– ليس الغدر من طبعي! – ولم يكن من طبع إليون القيصر؟ – ذاك ابنُ إسكافٍ لا يَمُتُّ بِعِرقٍ إلى أسرة نبيلة. – وتمتُّ أنت إلى قسطنطين الأكبر؟ – ليس الكذب من طبعي. – أمفاخرة في هذا المقام يا ابن الغادِرة؟ – لم تغدِر أمِّي قط. – اخرس … رأسه يا حَرَسِيُّ! – يموت العربيَّان إذن أيها الأمير، وإني لأظنُّ لهما في قومهما شأنًا. – ومن يَكفُلكَ حتى تعودَ؟ … – أخذ الشيخ يُقلِّبُ نظره في وجوه الجُند، ثم أشار إلى فتًى منهم: هذا يكفلني أيها الأمير. – تكفُلُهُ يا عُتيبة؟ – قد كفلتُه. – تبيعُ شبابَك بهَرَمِه؟ إنه ليُخادعُك عن نفسه! – قد كفلته. هبَّ مسلمة واقفًا، قد بان في وجهه الغضب، ثم مضى إلى خيمته غير متلبِّث، وأحاط العربُ بصاحبهم يسألونه مؤنِّبين مُشفِقِين: ما حملك على هذا يا عتيبة؟ 120