الفصل السابع عشر دسيسة العِرق… – ولله لا يقع في مثل هذه الغفلة ابن حُرَّة! – كذلك قال ابن هبيرة قبلَ أن تقع الواقعة، ونرى أنفسنا في هذا القفر لا زاد لنا، وقد أخذَتنا سيوف الروم من كلِّ جانب! – ذلك الكلب الغادر إليون … – بل قُل: ذلك الأبله ابن ورد، لقد خدعه ذلك الكافر خديعةً لو كان امرأةً لعِيبَ بها! – ونال بها إليون عرش قسطنطين! – ونِلنا بها ما نِلنا من الهوان والضعف والمذلَّة، وما أرانا غدًا إلا هالكين جوعًا وبردًا في هذه القَفْرَة المثلوجة! – وا أسفا! لقد كان مسلمة — فيما أرى — أسدَّ بني مروان رأيًا وأخبرهم بفنون الحرب! – وما هي الحرب إلَّا السياسة والتدبير ونصب الفِخَاخ وتوقِّي المهالِك؟ – وإنه لكذلك، لولا ما تدسَّسَ إليه من أمِّه الرومية، فكأنما حنَّ العِرق إلى العِرق فاستنام إلى وعدٍ غادِر. – أتذكرُ حين أنشد عبدُ الملك بين يدي مسلمةَ وإخوته في حلبة السباق ذات غُدْوَة: … … … …ا 1 􀀁􀀁 نً􀀁􀀁 ي􀀁􀀁 ج􀀁􀀁 ه 􀀁م􀀁ك􀀁􀀁􀀁ل􀀁ي􀀁 خ􀀁 ق􀀁 فو􀀁􀀁وا􀀁ل􀀁􀀁م􀀁 ح􀀁􀀁 ت􀀁 أنْ 􀀁م􀀁ك􀀁􀀁􀀁ت􀀁ي􀀁􀀁ه􀀁 ن􀀁 – نعم، وقد تناقلها الناس يومئذٍ وقالوا: ما أنصَفَ عبد الملك مسلمة! 1 انظر بقية الأبيات الفصل الخامس.