على حافة الموت وأقبل الروميُّ الشيخ على عتيبة يشكر له مِنَّته، فخَجِل الفتى؛ علامَ يشكره؟ لقد كفله مُكرَهًا ثم لم يَسلم بعدُ من الندم على ما فعل … وكان الشيخ يلحظه بعينين فيهما إشفاقٌ وحبٌّ ورحمة، وقد وقف الأسيرانالعربيَّان بينهما يشهدان ويسمعان صامتين، وكان مسلمة عبد الملك في مجلسه القريبمنهم يرى ويسمع صامتًا كذلك، ثم نطق: أيها الشيخ، قد علِمنا ما حَمَلَ هذا الفتىالعربي على كفالتك؛ فإن العرب — ما علمتَ — أهل مروءةٍ ونجدة، فما حملك أنت على الركون إليه دون من حوله من الجُند؟ – رأيت في وجهه مخايلَ نُبْل. – ولم ترَ هذه المخايل في غيره من العرب؟ – ورأيتُ عاطفةً تدفعني إليه، فكأنما سمعتُ صوتًا يُناديني إليه. – لأمرٍ ما … – لأن فيه ملامح من وجهٍ ما زلتُ ألتمس مثلَه في الناس فلا أرى! – وجه عربي؟ – وجه فتاة روميَّة. – فتاة! – ابنتي … – ما لنا ولابنتك يا شيخ؟ – استباها عربيٌّ في أبيدوس منذ بضع وعشرين سنة، ومضى بها … – من أبيدوس أنت يا شيخ؟ – بطريق أبيدوس … البطريق قسطنطين. – قسطنطين … واعتدل الأمير في مجلسه وشحب وجهه، ونالت صوته حُبسَةٌ فلم ينطِق … وذُهِلَ الفتى ودار رأسه … بعضُ هذا الذي يسمعُ قد سبق إلى وهمه منذ لحظات،أتكون أمه بنت هذا البطريق؟ ولكنها لم تعترِف بأنها روميَّة، ولم تُنكِر أيضًا … ياللمفاجأة العجيبة! لقد وعد نوار أن يمهرها تاجَ بطريقٍ رومي، وأن يُخدِمها ابنته …أكان يعني أن يجعل رأس جدِّه مهر عروس؟ وأن يجعل في خدمتها أمه أو خالته؟ … وثَقُلَ الموقفُ على كل من يرى … الأميرُ ضيِّق النفس، ولكنه لا يستطيع في مجلسه حَرَاكًا. 123