أمهات الملوك! – لعلَّ أمير المؤمنين نفسه … – وكيف يسوءني أمير المؤمنين، وأنا ولدتُ له مَسلمة؟ – فلما إذن تبكين يا أمُاه؟ – من أجلك يا مَسلمة. – من أجلي؟ – نعم، فلو لم ألِدكَ، لكنتَ اليوم وليَّ عهدِ أمير المؤمنين. 3 – لو لم تلديني يا أماه لم يلدني غيرُكِ، وما تطيبُ نفسي بغيركِ أمٍّا ولو كانت … – صه! حَسْبُك ما أَوغَرْتَ من صدورهن عليك. – وماذا يُوغِرُ صدورهنَّ على مسلمة، وإنه ليحملُ العبءَ كلَّه عن أبنائهن، فهوالمدعوُّ لكلِّ كريهة، وعليه أعباؤها دون غيره من أبناء عبد الملك، فما تزال تتقاذفهالفلواتُ وأمواج البحر من مفازةٍ مُهلكة إلى ثغرٍ مخوف؛ ليُمكِّن لعرشٍ يتنازعه من لم يَسُلَّ سيفًا من غمده للدفاع أو يحمل راية! – من أجل ذلك بكيتُ لك يا مسلمة. – ولكني سعيد يا أماه بما أبذل، ولست أطمع — ولا أريد — أنْ أحمل أوزارها 4 فليحملوا منها ما قَدَرُوا عليه، وليدَعُوا لي سيفي وفَرسي ورايتي أجاهدْ في سبيل لله. – تخادعُني يا مسلمة! – لا ولله يا أم، وإني ليسعدني أنكِ وَلَدْتيني، أكثرَ مما يُسعدني أنَّ أبي هو أمير المؤمنين عبد الملك. – صدق حَدْسُكَ 5 يا مسلمة … – ماذا؟ – لا شئ. – بل قلتِ شيئًا! – دع هذه يا مسلمة ولا تُلحِف. – تريدين أنْ تطوي عني سرٍّا … 3 تعني: لو لم تكن أمك جارية، لكنت أحق بالعهد من كل إخوتك … 4 لا أريد أنْ أحمل أثقال الخلافة وتبعاتها. 5 الحدس: التخمين. 35