بنت قُسطنطين الروم غنائم وأسرى وسبايا؛ وما تنفكُّ قُوَّات الفدائيين من العرب المتطوِّعَة تُغير على أطراف بلاد الروم تُشَعِّث فيها، وتدكُّ حصونها، وتنشر بين أهلها الرعب والفزع … وقد عجزت جيوش الروم عن صد هذه الغارات العربية المتتابعة على البر والبحر،وأخُِذوا بالرعب عن تدبير أسباب الدفاع عن بلادهم، فساءوا رأيًا في القياصرة والبطارقةوالأمراء وقادة الجُند، ووقعوا في اضطراب وفوضى ولَجَاج عنيف؛ فلا يكاد يستقرُّعلى العرش قيصر من القياصرة حتى يُبادروا إليه فيخلعوه فيقتلوه أو يَسْملُوا عينيه ويجدعوا أنفه، 2 وينفوه إلى جزائر البحر أو سهول القريم … وخلا عرشُ القسطنطينية من قيصر، وسنحت الفرصة ليضرب العرب ضربتهمالحاسمة، وقال أنسطاثيوس الصالح كاتم سرِّ القيصر المخلوع: قد — ولله — أوشكالعرب أن ينالوا منالهم ويملكوا البر والبحر والسهل والجبل، وقد غلب أسطولهم على3 وكأني بهم قد وثبوا « أبيدوس » البحرين ونفذ إلى الخليج، ووطئت جنودهم ساحل 5 فنقبوا الأسوار أو تسلَّقُوها كالجن فإذا هم بين ظهرانينا « كيلس » 4 و « بيزانت » غدًا إلى لا يردُّهم أحد، وكأني بمسلمة على رأس جيشه قد وطئ بلاط قسطنطين، وحطَّم تاجه 6 بنعله وكبَّ تمثال العذراء على وجهه! « أيا صوفيا » ودنَّسَ قال قسطنطين بطريق أبيدوس: بعضَ هذا أيها الأمير؛ فولله لا ينالون منَّا منالًاوفينا عِرق ينبِض؛ فإلَّا يكن دفاعنا عن أرضنا وديارنا وحُرياتنا، فليكن دفاعنا عن الصليب وتمثال العذراء. قال ميناس القائد ساخرًا: فهلَّا دافع قسطنطين عن عرضه؛ إذ سُبِيَت بنتاهوسيقتا تحت عينيه إلى الأسر فلم يستَطِع ردَّهُما، ولم يزل يبكي فقدهما بكاء يعقوب، 7 لا يكاد يخفُّ لأخذ الثأر؟2 يفقئوا عينيه ويقطعوا أنفه. 3 من ثغور الروم، بالقرب من القسطنطينية.4 من ثغور الروم، بالقرب من القسطنطينية.5 من ثغور الروم بالقرب من القسطنطينية. 6 كنيسة مقدَّسة من كنائس الروم. 7 يعقوب: أبو يوسف الصديق؛ وكان بكاؤه لفقد ولده مضرب المثل. 80