بنت قُسطنطين – جوهرةٌ وقِلادة كهاتين. – وماذا تنبئ عن خبرها جوهرةٌ وقلادة؟ – مثلَ ما أنبأته جوهرةُ أمي وقلادتها. – ولكن أمك ولدتك واستحفظتك جوهرتها وقلادتها! – وتظن روديا لم تلِد، ولم تستحفِظ أحدًا؟ – مَن يدرِي؟ – وا أسفا! – علامَ تأسف يا عتيبة؟ – لقد رجوتُ — منذ عرفتُ — أنْ يكون لي في المسلمين خالةٌ آوِي إلى مَبَرَّتَها بعض أيامي، وأن يكون لي من ولدها خُئولة أنتمى إليها! … – إنك — ما علمتُ — لذو وفاءٍ يا عتيبة؛ فأنا لك في كلِّ ما أمَّلت يا أخي. – وأين أنا منك يا مولاي؟ – ابن أخٍ أكَّدَت الحادثاتُ نسبه. – لا زال معروفك يُطوِّق عنقي يا مولاي. وأوشكت الدموع أن تنبثق من عينَي الأمير، فهبَّ واقِفًا ومال بوجهه ناحية، ونهض الفتى فاستأذن منصرِفًا إلى خيمته، وقد توزَّعَته أشجانه. وارتمى بثيابه على فرشه مكدود النفس، وحلَّق بالوهم في أجواءٍ بعيدة … ولكنهلم يلبث أن انتبه من سرحته على صوت حرسي يدعوه ثانيةً إلى لقاء الأمير، وكان أحدالعربيين الطليقين في مجلس الأمير، وقد أبدل ثيابًا بثيابٍ، وسوَّى شعره وأحْفى شاربه فبدا في منظرٍ آخر غير ما كان منذ قليل … – مولاي! – أتعرفُ هذا العربيُّ يا عتيبة؟ – أحد الرجلين اللذين كانا … – نعم، فهلَّا عرفتَ اسمه؟ – وما يكون اسمه؟ – عُتبة … قال الرجل مُتَمِّمًا: عتبةُ بن عبيد لله الرَّقِّي. – عمِّي؟ أبو نوار؟ 126