نفير الحرب – ورضيَت أمك؟ – كانت أدنى إلى الرضا من نوار، ومنكِ. – وأذِنَت لك أن تشرع سيفك لحرب الروم؟ – وإذِنَت لي طيبة النفس. – ولم يَسُؤها أن يفارقها ولدها إلى حيث تتوزَّعها الهواجِس والهموم، وتصطرع في نفسها المخاوِف؟ – بلى، قد ساءها، ولكنها قد علِمَت أنه حق البطولة على كل عربي. قالت نوار: بل حق البطولة على كل أمٍّ عربية. قالت الجدة: قد صدقت سبيكة وبرَّت. ثم أطرقَت وهي تقول، وقد جال في عينيها الدمع: فاذهب مأجورًا يا عتيبة ولله يكلؤك. 1 وقف عتيبة في فناء الدار مُشَمِّرًا حاسر الذراعين يشدُّ متاعه إلى ظهر راحلته وهو يُنشِد: ه􀀁􀀁􀀁ب􀀁 راك 􀀁􀀁 ه ف 􀀁􀀁􀀁ي􀀁􀀁ل􀀁 ولٌ ع 􀀁􀀁م􀀁􀀁 ح􀀁􀀁م􀀁􀀁 نُّ ل 􀀁􀀁 ي أظُ 􀀁􀀁􀀁ن􀀁 اقِ وإن 􀀁ر􀀁􀀁ف􀀁 ك ال 􀀁􀀁 ن وش 􀀁􀀁 ق م 􀀁ُ 􀀁􀀁فِ􀀁 وأشُ 􀀁ه􀀁􀀁ب􀀁ل􀀁ا􀀁غ 􀀁ا􀀁 ن أم أن 􀀁ِ 􀀁􀀁ي􀀁􀀁بَ 􀀁ال 􀀁دُّ􀀁 جِ 􀀁دَّ􀀁 ى إذا ج 􀀁و􀀁􀀁ه􀀁 ي ال 􀀁􀀁􀀁ن􀀁􀀁ب􀀁􀀁ل􀀁غ􀀁􀀁 أدري أي 􀀁ا􀀁م 􀀁ه􀀁􀀁ل􀀁ال􀀁و􀀁ف 􀀁ه􀀁􀀁بُ 􀀁 ح􀀁ا􀀁 بُ ص 􀀁􀀁􀀁لَ􀀁􀀁غ􀀁 تُ يُ 􀀁􀀁􀀁ي􀀁 ي لاق 􀀁ذ􀀁ال 􀀁ل􀀁􀀁ث􀀁􀀁م􀀁 ى ف 􀀁و􀀁هل􀀁 ب ا 􀀁􀀁ل􀀁􀀁غ􀀁 ي􀀁 ب وإن 􀀁ْ􀀁ل􀀁غ ِ 􀀁أ 􀀁 طع􀀁􀀁ِ􀀁ت􀀁 س􀀁 ن أ 􀀁 فإ􀀁 وكانت عينان دامعتان تَرقُبانه من وراء السَّجف، حيث تورات فتاة موجعة القلب تراه وتسمع نشيده من حيث لا يراها ولا يسمع نشيجها … وبغتتها سبيكة، فوضعت راحةً على كتِفها، وهي تقول في رقةٍ وعطف: أنتِ هُنا وهو هنالك، فهلَّا تراءَيتِ له لتَشُدِّي عزمه ساعة الفراق؟ قالت الفتاة وأطرقت مُستحيية: خشيتُ أن يَهِنَ حين يراني، أو يرى في عينيَّ الجزع واللَّوعة. 1 يحفظك. 95