نداء الدم – بل قُل: يا سَبِيَّة! – أوَّه! – لست أريد مساءتك يا نعمان. – ولم يُرِد عُتيبة مساءتَكِ. – ففيم كان سؤاله ذاك عن نسبي؟ – تلك عادة عربية: أنْ يفخر الأبناء بما يمتُّون من نسبِ الآباءِ والأمهات. – وكيف كنتَ تراني أجيب؟ قال النعمان ضاحكًا، وقد مال عليها حتى خالطتْها أنفاسُه: قولي له: إنكِ في أعلى بيتٍ من بني الأصفر. 14 ونفرت سبيكة مبتعدة، وعضَّت على شفتها، ثم أرسلت عينيها وقالت، وقد سترت وجهَهَا بكفَّيها وبدنها يختلج كلُّه: وكذلك أنت يا نعمان ما تزال تقولها! قال وقد زحف إليها حتى لاصقَها ثانيةً: فماذا كنتِ تريدين أنْ أقول إذن؟ – لا شيء! – ولكن كلَّ مسئول لا بد أنْ يجيب. قالت وقد شرعت عينيها وبرق فيهما بريقٌ عجيب: قل إنك ولدتَني ولادةً ثانية ثم اتخذتني زوجًا! – وإذن فأنا أبوكِ وزوجكِ؟ – نعم. – ولكنكِ أنتِ ولدتيني كذلك ثم ولدتِ لي! – إذن فأنا أمُّكَ وزوجك؟ – نعم! – وأمك؟ – إنَّ لكل رجل أمَُّين وأبوين. – ولكل امرأة …! – فمن أمكِ الثانية إذن؟ 14 بنو الأصفر: الروم، وهكذا كان العرب يسمونهم. 65