بنت قُسطنطين – فأنت إذن أحق بعرش قيصر! 19 – ها أنت ذا قد قلتها يا أبا أيوب. – ولله لولا أني لا أملك أن أخلع نفسي، وأنْضُو قميصًا قد قَمَّصَنيه خليفةرسول لله 20 لرضيتُ — طيِّب النفس — أن تجلس مجلسي على عرش عبد الملك، وإنك لأعظمُ في نفسي مهابةً، وأدنى إلى قلبي منزلةً من ولدِي أيوُّب. – أمتعك لله به يا أمير المؤمنين، حتى تُبايِع له بالعهد من بَعدك، إنَّ أيوب ابن أمير المؤمنين لريحانةُ هذا البيت، وإني لأرجو أن يكون له شأن في غده. – طاب فألك يا أبا سعيد! – وطاب عهدك! إنك بأيُّوب لميمون الكُنية؛ فكأني بك أردتَ أن يكون أبو أيوبالأنصاري أول من يبلغ أسوار القسطنطينية من العرب، وأن يكون أبو أيوب الأموي 21 أول من تفتح له بابها، فيطأ بفرسه بساط قيصر، ويُحطِّم أصنام الشرك في كنيسة أيا صوفيا، ويُجهِر بالأذان في أكبر بيْعة من بِيَع النصرانية. – طابت نفسي ولله لحديثك هذا يا أبا سعيد، وإني لأرجو أن يكون ما قلت، فخذ في أسبابك منذ اليوم، ولله معك. 19 يعني: على هذا القياس تكون أحق بعرش قيصرالروم؛ لأن أمك منهم. 20 قمَّصنيه: ألبسنيه: والمعنى أنه لولا أن عبد الملك خليفة رسولللهقد ألبسني قميصالخلافة لرضيت … 21 يعني سليمان نفسه … 86