 ٨ 
 بيما برءاك عزيف ، وإا كان معهما ثالث لا يدران به 
 وشما ماضيان في الإقناع والإذكار 
 الساعة الرابعة وإض عدها قو الحوار عل أشده بغير 
 ى 
 قرار وجد صاحتا أنه يلبس ملابس الخراج ويم تيابح عربه 
 وينحدر عل الدرج إلى حيت لا يعل إلاأنه خارج من المنزل وكن 
 ومضى في طريقة مر ولا كمن يمضى إلى غا ة معاومة فثي أن يقويه 
 لحاقها ، وركب سيارة لم يعرف إل أانتم له إلا بعد أن استقر فيها، 
 ، ثحثذة ساعاتثد الا ساعة واحدة 
 ولا نصف ساعة كا كان يدمنى وهري عاج أن ينجو من الموعد الحداد 
 ساوره القلق وداف إلى منزلها لسرعة الي فارقوها ، 
 واستحالتك لحيرته قيلا خروج إلى حيرة أخرى ، أو شوقا شر 
 وهو ان يعرف ما حدث في غيابهماح تفصيلاته هل حضرت 
 في الساعة الخامسة ؟ أو حضرت قبلها أو بعدها ؟ وماذا قالت 
 نعام تبخروجه ؟ وما يدا على وجه واومى بصدم بهده 
 القابلة؟ وإذا المتحضر فاالذي عاق ا عن موعدها ولم لا ذا 
 سدمث إلى الم وعد اختارها هل ضربته ووتنوي ان خلقه 
 اللحفظة الأول ، أو طرأ الحامل بمد ذااك علا لرغميا ؟ 
 الا تبا لمفتاح الذي في جيبه ولا ينتظر أن يدق 
 الجرس كمادته فالأوقات الأخرى ، إذا بالخادي صادفه وراء 
