 ينال منها مالا تنالول استضعزيمتات هذا الاستضعاف 
 المهان وأنت رجل ذو عزمه ومضاء فاذا عاودتك اشكاك فأنت 
 قادر على قطع العلاقة بينك وبينها كاقطعتها من قبل ، وإلا فأنت 
 راحما اسه رجعت من و دعة وسرور 
 عزاي ؟ دأانهم زاي إرك تتلات تجدي فيم ذا 
 النزاع العنيف ؟ 
 إماتن جدك في كل حين ولكنك أنت لا تريدها الان 
 لا تريد عزمة الجفاء والقم امعة ، ومي أردتها غدا فهي حاضرة لديك ، 
 وي فكل ساعة طوع يديك ، ومع هذا ألا يشوقك أن تستمع 
 إلى حداثيا عن أن ام القطيعة بينا ؟ ألا وز أن تفسر لك بعض 
 الموامض ، وراك من البون مائتة ض الظواهر ويصف أ اثم 
 حال ها في غياها عن كمائك ولو من باب الدراسة والاستقصاء ؟ 
 وتعاقبت الساعات ساءة بعد ساعة في هذا اح واراحمات ولا قرار 
 وتناول صاحنا غداءه ولا قرار 
 وجاءت الساعة الرابعة ولا قرار 
 لعر لا مرار فها يشهر به صاح منا او صحابان االتحاوران على 
 اصح التعبيرين غير أن الذي حدث لحد ذلك يدل دلالة لا شك 
 فيئا عل أر الانسان يقر رم ائتوه وهو لا يشعر ولا يعترف 
 بشعوره، بل يدل عل أن صاحبينا المتحاورن لم ينفردا بالميدان في ا 
