 فصاح كن متونار أنا ؟ أتظنين يا فلانة أني من هؤلاء ؟ 
 معاذ الله يا فلانة معاذ الله 
 لم ينس صاحبناك يافت تضحك وهي يحل له هذه الحكاية 
 واستدل من يتكوا أ كثر با استدل من كلامها علم بلغ استخفافها 
 ما يسمونه الصداقة بين النساء والرجال ، فاالذي يمنعه أن يصدق 
 أيها تستخف بالوفاء ويمضي مع أيسر الأهواء ؟ 
 لا يلهي قد اعرفت لهما هو أدعى إلى الشك والريبة من 
 ماردد م فقد غضب منه او غضبت منه قبل الغضة الأخرة 
 مرات عديدات ، يد ضرا يعقبوا اصلح فيومها وبعضها يتجاوز 
 الايام وقد يتجاوز الأسابيع ، فؤ إحدى هذه امرتا فرقا دعد 
 عراك عني فبالغف العنف والتهجر فايم ان هودا من عراك 
 وصدام وسافر إلى مصه هو سافرت ء الى مصدها، ولا مطمع ها 
 ا ، و، من يقنه بالهراق الفاصل انه عاد من سعره وهر 
 لا ييرقب منها سلاما ولو سلا م الجاملة والتكليف ، ولكنه يعد أنا 
 قل لةتاة غلافا فئة صار تمسية تمثلها إلى جانب بعض المشاهد 
 الخارجة التي يرحل إليا المصط اذان والسانحان ، ومضت انا 
 معدودات وإذا جرس التليفون يدق وإذا بالمتكلذلك الصوت 
 الذي لا يلتبس عليه بان ألوفا لأصوات 
