 ٦ 
 أهاتخونك وأنك تلبوبها فى ساعات فراغك ، ولا يعتك منشأا 
 بعدذلك إخلاص ولا خداع 
 أأ مخلص فيا تقول ؟ وكيف تنقلب هذه المرأة التي 
 كانت كل نساء الأرض عندي ، وكلما يخفق لوق لي ، فيصبح بين 
 مساء وصباح ووله وساعة ومتعة فراغ ؟ أهذا خداع وز 
 عل إنسان ؟ أو تضمن إذا أنا اتخذتها هو او متاعا ألا يته مكن اللهر 
 ويطيب المتاع، وأننا لا نتك زيعد أتام أو بعد أسابيع إلى استغراقنا 
 القدام وشك وكذا القدمة وعذابت االأا ؟ لا لا هذا مج الباطل ، 
 واستدراج لا يستر ما وراء، وزائد لا ارضاء 
 لكن الفتاة ملحة هذا كتصور بضاضتها وهي جالسة 
 إلى جانب كف المركبة ، وأنفاسها وهت هبع لخدك فتسري 
 ى بجميع أوصالك ، وقبلتها ووترتعش على شفتيك ، وحلاوتها 
 وقد زادها التحول في هذه الأشهر حلاوة عل حلاوة ، وحولها نفسه 
 ومايتي عنه ويكشفه لك من المودة والحنين ، وتصور ذلك كاسه 
 بين يديك في مدى بضع ساعات وأتت هذا تف؟ تكر 
 فيا ذا ؟ في تسذ هذه النعمة التي تسى إلك ، وف الخوف والجن 
 والقر ر 
 هذا حى كله إن الفتاة لملحة و لا تـكران واسكن 
 والكن ما ذا ياأتى اذتخارها والوها ولا تدعها لغيرك 
