 الشكرات 
 من النادر جدا أن يتواء د محبان علالات اءرد فراق طويل م 
 لاي علا الموعد اللقاء دافة شددة واشتاقءا 
 ااحتا او رشة وامة و الدرور، فها الاقل من 
 قبيل الفضول والاستطلاع والرغبة الماح ة عندكل مما فالوقوف 
 عل أخيار صاحيه وأح، اله أ االذياب الطري له ل أ ح تعيره ؟ 
 ومل أحب غيرها أره لسلوه لسلا ؟ وماذا يشعر ان في 
 ١٥ ل حت الجداد ؟ أو ما ذاب عزدهما من الحب القديم ؟ وماذا تة، لله 
 حنخاوه ؟ وماذا يد درمندوحنيخا وا؟ واشراه ذلك 
 الأسئلة الي يلقه اتلاف ما ، عن عسهوتا توفقي اشد الحاجة 
 إلى الوقوف ء ح، ثا ا فرماك انها الذضرل من أقرى مظاهر 
 الي، ومن اوثق روابط الاتصال ر نكرر ما لنا سمح بين 
 كانوا أو شيرم بن 
 فاذا حدث غر ذاك واجد أحراام ارن أو تلامم اى اا 
 الموعد المنتظر داد طرل الى اج والاناء، فلا د أن يعرنيو وما مج 
 م الالام والأ كدار إن طعلجمـ المث، قات وامغات ، 
 وإمكسال فضرل والا تطل اعفر تا إلموذار ، ولإعد 
