 ٢٩ 
 الات ، و هو يجنفالتاد أ سادة 
 حضرتفق غيبته ولا تزال في انتظاره ، واغاو ههذ االاهك 
 يعجل بالالتفات إلى هم الاستقبال ليلق السادة الي تنتظره فيها 
 ولم يمض فذلك إل اليحة خاطفة وا خادم شاخصر لا ينبس بحردة 
 لا، علة ألا يصلشوا الأخبار يستحق أن يقال 
 و أ 
 ويساوى تللك اللهفة الى تعتلج في صدر صاحبنا 
 أ ابالا 
 ألم تحضر إلى هذا السيدة ؟ ألم تقل شيئا ؟ 
 فقال الخادم فقف تورعراب 
 فا ايد اي نا غاضرا كف لا تعل؟ ألم تكن هذا ؟ هل في 
 أوصتك بأن تقول ذلك ؟ 
 قال الخادم وقاصاتها تاج اجم ن يستغرب ولا يفقه معنى هذا 
 الاتهام ياسيدي قلت لا كلا أعل، لأنك نزلت من هذا وأنا نزلت 
 وراءكح المعتاد في سار الأرام 
 واثتح لصاح منا غيظا ، ومار ينهض علة لولا انه رب 
 الجل من أمامه فتعه إل اب الخدم ، وهو يعلن هب الطرد وألا 
 يعود ليرة وجوه مرة اخرى ولدي صعته إلا لعدث الانة 
 أيا م، ول مد أنشولة أن الرجل معذور لأنه لم يأمره البقاء ف 
 المزل ، وقد أنساه أن يأسه با لمقاء فيهما كان مشغولا بودن حوار 
