 هذا الجان حتي تطل التب رثة من ذلك الجاب وهكذا إلى غير 
 ببابة وإلى شغار راحة ولا استقرار 
 وضاعف هذه الحالة ذناؤها منزاة ، وط سعة ذهنه وتفكيو 
 منا، أرى فهى من الذكاء بح فلا تقدم على سل واحد 
 أو حركة واحدة لا يختلف فيها وجهان ولا تتقبل التضليل والذكران 
 وهو في تفكيره وطبيعة ذهنهخلق الاحتيالات الكثيرة ، فلا جون 
 عنده احي الراجح إلا جاز عنده في ا لحظة نفوا احي الراج 
 ى مر بهوازن هو جوازه ، ولا يدمع هذا أو ذاك إلا بداة ح ا 
 لازدد فه 
 ألم لا نظير له ف آلام النفوس والعقول ، وحيرة لاتضارعيا 
 حارة في الاحساس والتخمين ، وأقر بما أني شمويه هذه الجارة 
 حالة الا ا بسب ريب الذى يشك أعا اشاك في ولادم تاب إليه 
 هل هو ابنه أو هوان عيره؟ ومن هو ذلك الطفل اصغار الذي 
 سهاص اهوى وهالنلى الاباء ؟ ولهور من البو العطف 
 والصدى والرا م، أو هور مزادا عو البناة والاستخفال 
 والاخت قار ؟ هل هر خداع في عطفه علمه، أو هو داع في نخوره 
 منه؟ وكيف يفصل فهذين الخداعين ؟ وكيف يطيق ا امير على 
 واحد مهما ، وكالاهما لا يطاق 
 أ أ امكاني شربه حيرته وهر مصا ولا لاهتا اعاطة يوءاتي هو 
