 مل إلسه أنه يل احفظ فى نظارات البائع ولهجتهت لسح اخماثا 
 يقول له ما ل اريد أن يعرفه ، ولا يريد أن يجولة في ا لرقت نفسه 
 فسلته تلك الملاحظة كل بطمأنينة إلى ما سيقوله البائع من خبر مقبول 
 أوخير مرفوض ، وود لو أنه يسكت فلا جيش بي 
 ولكن البائع ميزد عل أن هز رأسه وقال 
 لاأدري كانت إلى جانبها سادة ولعلها كانت معها 
 فاندفحم نص حسانا وال آخرا اندفع السؤال الأول 
 يغالط نفسه ، وعسبانويه كا ويريد من الما؟ أنحسبهم هكا 
 غير جاد في مطاولة الحديث 
 عانا ؟ أي جانب ؟ إرن الإنسان جانبان لا جانبا واحدا 
 اتعر 
 وهذا ظارمن البائع اميت أنوفهم كل ما هنالك من الشك 
 والاستطلاع فقد عودته صناعته أمثال هذه المواقف وأمثال هذه 
 الأسئلة وأمثال هذه الشكوك فريفته أراليك يستطلع 
 وارباب ٠ ومن يدري ؟ فلعله كان يرى بعينه ما بدله عل أنا لـك 
 جدريا لاستطلاع والارتاب 
 فتمهل قليلا وقال كان إلي جانها ا لآخر هذا المم 
 وأشار بيده إلى أحد الممارلى بين الصفوف 
