 ٣٥ 
 نتلقين ، تالاها علمة واهد ما بع االوده أن يق 
 الاخر ويستميله إلى رأيه ، وكشم اي ذلك لما هو قادر عل موفق هذا 
 الحوار من أساليب الإقناع والإغراء والرياء والتصرج 
 كف لا تنتظرها ؟ أزم لي سادة موعدا ولا تنتظره افة ؟ 
 اهذا يلق رجل ؟ 
 ولكنه ال ست سدة كسائر السدات ، و لا زائرة من 
 زارات الجالس العامة اللاانتقع بينناوبههن هذه التكاليف 
 إن هذه ا لجاملات أو هذه القيود لا حساب لها في الملاقات التي 
 اتطلف نوع 
 ولكن ٠ عساك أن يخاف ؟ انتظرها وقل لها إنك لا تريد 
 أن تراها بعد هذا المرعد ، 
 تحا أتجهل ماأخاف هي؟ أتجهل تلك الآلام التي لا حيلة 
 فيا لمخلوق ولا تزال تبتدي م نحرت ذبي ، وش هي من حيث 
 تبتدي ، لأنا تبتدي وتنهى منا اشكوك ، و ليس للشك وكقرار 
 حاء ، ولا مقطع بيقين ؟ 
 أتجهل تلك الأشاحا للتامة الى تطل عليك في أطيب أوقاتك 
 فتنقص عليك كل لذة وتكدر عليك كل صفاء ؟ 
 ولكن علام ول هذه الشكوك الي ليس لها من أول ولا 
 أخر اصرفها عنك مرة واحدة وافرض أسوأ القراض ـ وادر 
