 ٥٢ 
 نصيرا م، الا ا ال مسحة من الالم الاا عل وجهك، 
 تغل ال انى اخاطب منك مستمما ، وان موضعا حا و ضميرك 
 لايزال مفتوحا لهذا الخطاب 
 لاحاجة الى الي ء في تفاصيل حملتك اقدم منيا او الحداد، 
 لانك ، و ى انك تعرفين لي اذا بملاقات 
 ماضية ا؟ من رجل واحد، وفي هذا كفاية وفوق السكفاية 
 والو قيل لي اني سلممح هذا الخبر من انسان لما خطر لي قط 
 اتى امه منك انت باختيارك ، ولو جاز ان تبوحي به لكل اذن 
 لكانت اذي ه اللذن الوحيدة التي مل بك ان تكتمي السر 
 عنها ، لاني انا الرجل الوحيد الذي يرى لك كرامة غير كرامة 
 جسدك ، وجب ان يهرف لك قمة اكبر من هذه القدمة 
 ومع هذا يلي بسلطة؟ ست تتحدتين عن علاقاتك بالرجال 
 وخيو هم بك هنا وهناك لـ كاتما كنت تفخرين او 
 شفمان من كتان هذا الظ السعندا فما صدقتى اشد 
 ماضياك اله ى جالت ماتعرةه المراة بالفطرة بغير حاجة الي 
 تعيه وتلقان ، وحى اسئت اذااراة تستطيع ان تكون وذا ولذلك 
 ويـكنها لا تستطيع ان تفخر بشيء مجز عنه امراة بين النساء 
 وال اصدق حقا انك ان تيلاك امراة الى ما ا الاهذاالفخر القب ل 
 وال انت حقا تلك المراة تهد سعادتها في هذا المجال ؟ 
