 ١٢٦ 
 فميا دعج ج من مرآها ا لكنها لم تكن تلتفت إلى ماوراء ذلك من 
 تقلت المعاني وتعدد الشخوص 
 فإنهما لز يوم رائق صاف يميل الأصيل وهمام يتأمل وجهها 
 الذي تسدل الأشعة والظلال من معاناة كل لحظة ، وتبدل العو اطف 
 والخلجات من ملامحه كل فترة ، إذا به يهتف نحلة بكات لا مقدمة 
 لها ولا سارقة لتفسيرها ا 
 كلك من وجوه بلسارةة. 
 وانتفضت في ذراعه ، وحسبت أيها مقسمة للتهلم وملاحاة ، 
 وهما يستمرآن تة ذلك اليوم الرائق الصلف االجبل ، وقالت ت 
 ماذا تمن؟ 
 قال ل هت ى من روعك ك إما ثناء أردت للملامة، وأخذ 
 يشرح لها ما يعتة كأنه حدثها عن امرأة غائبة أو عن شخص من 
 شخو ص الرؤانات ، وه تصغي إليه مسيوتة ، م مسار بحة ، مماتسمة 
 م طروبا متهللة ، وهو يرى ويا يرى مصداق ما يلاحظه عليا 
 وتحدثها عنه ، حتى كار ختام الحديت اقتراب الشفاه دلهة 
 وطواعيةة. منكتة من تـكاتها التي لا تخذلها فى أمثال هذه المواقي ي .. 
 ألقتها إليه وه تتناءى عنه مرحة ضاحي 
 امد ربك ك عندك من سارة المظلومة حرام كامل ، فلا تشكر 
 تفسك كثبرا عل الاقلء ء 
