 ١٤٠ 
 ثم احجر عن المادي ف هذه النذمة ، وايقن ايه ما في هذه الخفة 
 التي يشعران بها لاستطعان ان يتحدا ثا عن ايموت كا يتحدثان عن 
 الرقص واللهو والحانة ، ولحبة ان يتحو ل الحديت الى قصة الزواج 
 التى وعدته ان تقصها عليه ، والي يتوقف علي وامة الها ان يفهم 
 مدى العلاقة التي ستجمعه بذة الفتاة الجالسة في تلك الساعة امامه 
 وتملل وهو لا يذر من تنغيصها استطراده 
 ان ككنت لا رضين زوجا بالقلس الدحلقة وعلام كيى هذا العناء ب؟ 
 اهناك رجل اخر ؟ 
 وص ما قدره هما ، فكان جوابها عل نغمة الخنة الذن شملت 
 ف تلك الساعة كل ثاء، وقالت او يحسب ان المراء لا ه دنن 
 الا ددم ا و حسل ؟ اها لتتزين لنفسها ولبها لتتزين للرجل الذي 
 ف عالم الخيال ، ولو لم يكن له في عالم الواقع وجود 
 واسترسلت تتهك كلما سالت نفسها وهي تسالة اا رضي 
 روحا ؟ ايا ليت هاذا كل ما يعنني اذن لا كلت قنطارا من 
 الارز والزبدة كل يوم ، 
 واجتازت التقية بان ارضاء ايراج وقصة الرواج فى جملة او 
 جملترن م ى قض نصف ساعة عل فيه همام صفوة ما ارادت ان 
 يعل ويو ساله سائل اصسهقها في جميع قولها ؟ اعذرها فى جميع 
 فعلها ؟ لكتان من الصعب علمه ان يحم يالليجان 
