 وقد خط ا؟ ر ير من القراء بل القارءات عل الاصح ال 
 يسالن لم كانت فتاة القصة اجنية او اسرائيلية ولم تكن مصرية ؟ 
 والجوا ام ب ر ن ج هذا السؤال ان فتاة القصة لم تكن احذية 
 ولا اسرائية ، وانما كان ائ سارة عل عمامة بين الاديان 
 مثلية الترجمة لاسمها تا كانت اسماء تخوص القصة الا 
 حران ، و يمي 
 بالترجمة هنا معنى اخر غير معناها المثار ف النقل ن اللغات ، وهو 
 ها يعى المشاة بالدلالة او بالوزن او اقران الاعا عل 
 الاية واللماع 
 وال ه ولقمرة اذن او مى مزيج من الواقع والخيال ؟ 
 ذلك سؤال يستتبعه ما تقدم ، وحالته الموجز ان القصة 
 الموضوعة لابد ان حدث او تقبل الحدوث ، وقصة سارة لانعدو 
 شرطا من هذان الشرطان ، وحسبنا سها هذا ويئسس فى الزيادة مائضد 
 لكني للا ضن عل قرامها يرعض الذسلهة الي يسفر عبا امتحان 
 التخمين في اناس من عشاي الفضول 
 وسارة موصوفة في هذه الصحا٢ التقصرل 
 والض م وص ح ولايقصة ابها تحس لغا ن ت غبر العرارة ، وعل 
 غلاف القصة اها لطبعت قبل غس سنوات ، ولها تشرح علاقة 
 اسمرت سنوات وانقطعت سنوات اخرى ، وكان عمر سارة عتد 
 مر سارة عتد 
