 ٣٥ 
 تتلقين ، تاللها عل مه وبهدما بعلول وده ان يق 
 الاخر واستمالة الى راية ، وكشما يذل كل ماهو قادر علمه فق هذا 
 الحوار من اساليب الاقناع والاغراء والرياء والتصرج 
 كف للننتظرها ؟ ازميي سيدة موعدا ولا تنتظرها فه ؟ 
 اهذا يلق رجل ؟ 
 ولكنها لست سدة كسائر السدات ، ولا زائرة من 
 زارات ايجالس العامة اليوان تقع بيننا و يههن هذه التكاليف 
 ان هذه الحاميات او هذه القيود للحساب لها في الملاقات التي 
 انطلف ن وع 
 ولكن ٠ عساك ان يخاف ؟ انتظرها وقل لها انك لاتريد 
 ان تراها بعد هذا المر عد ، 
 تحا اتجهل مالخلقوي؟ اتجهل تلك الايام التي لاحيلة 
 فيا لمخلوق ولا تزال تبتدى من حرت ذبى ، وشهي من حيث 
 تبتدي ، لاذا تبتدي وتنهي من الشكوك ، وليس للشكوك قرار 
 حلا ، ولا مقطع بيقين ؟ 
 اتجهل تلك الاشاح اليتيمة الى تطل عليك فى اطاب اوقاتك 
 وتنقص عليك كل لذة وتكدر عليك كل صفاء ؟ 
 ولكن علام ول هذة الشكاك الي ليس لها من اول ولا 
 اخر اصرفها عنك مرة واحدة ولفرض اسوا الفروض ـ وادر 
