 ٦٢ 
 قالت معاذ الته ، ولا سببا واتت بخطاك صا حت دعوى ق 
 الهداية والارشاد للنقل عن دعوى اهل الصناعة ومح ذلك 
 لااظتاي اسفا لهذه الغلطة 
 وبدات ى نغمة الدلال دمد ماانست لمهجة ايمولر ان 
 الساعة ساعة غصن الزيتون للسلعة السف دنت منه تقبله ، 
 وقبلها وشمها واجلسها وجلس الى جليا ، وهر يذمة متخاذلا لو اااا 
 غلطة قدمين اسارة ؟ 
 قالت غلطة قدمين او غلطة بدين ، الاتستطيع ان تتعلم الربو ياة 
 ساعة وتغفر الزلات ؟ 
 وحت مكبة حلوة خبيثة مسر سلة ليس لها معنى الا اااا تتول 
 فيا انا اعرف كيف ارضيلك ؟ اليس كذلك ؟ 
 جاراها فى الضحاك وقال لمها بلهجة المستظرف وللعاشق معا 
 وهل احرص علياك يا ملعونة الا لهذة الحذلقة ؟ مي علمت ان ريا 
 ن اراب الاساطير غفر الزيات لشربة قلية ا اما يغفرون 
 للاخاوقات التي تخان الخارقات من امثالها ، اما د الخيانة العظمى 
 وان ه الارباب الذن يغفروا ؟ 
 ولطمانن الى مكا ا ، وتعرت اها ى بيها لعر فى يدها 
 لاف سفارة تقل علا غاية وخرج مثها مق لة او مرئية ، 
