 م تنقضي الاا م وهر م يعرف شيئا ولا اعلت عل 
 محرقة تي 
 ودية عرف بعض الحقيقة او عرف الحقيقة كلها وهذا اخطر 
 واحر لانه يستغل معرفته كيسا ا اج الي المال لا يبزاز 
 الاتاوات والانذار بكشف الا سر ر ، فئاما هدد السيدة وئاما 
 يهدد السيد وئاما يقارب الاقرباء والاولياء والوح لمه ما وراء 
 الغطاء ولعله يختصر الطريق مرى االه واطلع السيدة عل مهمته 
 و يفسد الام فسادا لاصلاح بعده 
 قاب اجير لا ينفع في هذه المواقف 
 ولن ينفع وياها الا الصدق الصدوق 
 ه لا ينفع ورها الا رجل يعنيه ان يعرف الحقيقة ويؤ من قبل 
 ذلك بامها حقيقة تستحق عناءها فك عندك بلهما من امثال هذا 
 الصديق ؟ متات ؟ ؟ عثرات ؟ ؟ احاد ؟ ؟ 
 ان الناس سيان اضيق محك الصداقة الذي لا يكذ 
 ولا خاب 
 والناس ف ذلك مخطئون 
 لان الصديق الذي يتجد صديقه في الضق قد يتخل عنه وينقل 
 عليه في اعاق السرارة 
 وليست المعانة الصادقة هي المعونة الي تدخل في رقان، 
