 الحقيبة المذلقة لا ، و يحهم ولكنه لا يتطلق وبتبسط فـل تتها 
 للمو عد يز يتتها التى تعل ابها تروقه وتستجلب هواه، ولـكنها لم تهمل 
 زيتتها اهمال المعرض قليل الا٢ ا سبر ث وهي زينة صالحة مع قيال 
 من الاعتذار ، واذا وصن مرا ا الا الي هذا تلى اعتذار لا يغني غناءه 
 ولو جاء عفو السلعة ؟ ؛ 
 وكان من داما ان فتاس رد و و ا تحط الحرا يا 
 ية لاح من سام حين بالدعاية والتهج ، او باللمى والتضعضع ولما 
 في هذه المرة وسلاح الامي والقلس الشفقة لن يلام مظهر ا سر 
 الي يردد بان اطرب واليا ودخلت من الباب وهي تشهر سلا 
 التهك والمناوشة ، والتفتت وه داخلة كن ضل الطريق واقضي ه 
 السير الى غير المكان المتوقع ، وقالت وه تيق بقبعتها 
 اك اله من ار ج اي و ا لمت ال هنا ولم اصل الى المهاد 
 قال همام فى سره و ك هذه جة وعظك ثم اجلها مر 
 تمط تحيتا قاثيا 
 معبد ؟ استغفري الله بالمة اليه ١ وهل تستطيع قدماك ار 
 تحميلك الى المعبد ولو قلدك اياه الف دليل ؟ 
 وايت و تراث انه لتةر يظ حسن لبيتك ان يكرن مر 
 المكان الوحيد الذى عملى اليه قدماي ١ 
 قال وهل يسابي اغتبط بهذا التقريظ ؟ 
