 محكا ا لرتابة 
 ترى لو شهدنا حوادث الحلة كلها دفعة واحدة هل تصعب او 
 تاون ؟ وهل يقح اترها في التذس واجما مرهقا او مضحكا خفا 
 مغرا هزا والا ينسا ؟ 
 تشغلتا الادثة اباما وثورا ولاتفكر الا فيها، ولا حست ان 
 ف الدنيا امرا جديرا بالتفسكير والاهرام غيرها ، ولا نظن اننا نطق 
 العرش ونصبر على ابقاء لو حقق اماحذرة مها ، ولا رضى من احد 
 ان يستخف ببا واستكثر ماتعبره الها من الم والقلق واللهاة، 
 م تمضى الحادثة وتتموا العلقة لعد الهاقمة فتصبح عندذاة مج 
 لاغيرنا تسلية ترويها وتضحك منها و نتفرج ب لهرج روه 
 امث ا هد القشة تق لثخ السا الخلية 
 ى وص 
 ري او راينا الادثة وعاقبتها او الاادث وءالقاها دفعة 
 واحدة هل تكون كلوا فاجعة ا تراها في حينها ؟ او تكون كلها 
 خفمقة مسلة ا تراها دددد فوارا ؟ دول يكرن اتياخ الرادث 
 مثابة الفاجعة تضيفوا الى الفاجعة ولا تقوى النفس على احالا 
 او تكون مثابة اة لغة مايعده ويدمى ردها حرها ، ويذهب 
 قيظها بشتاما ؟ 
