 الى ناد متطرف عل هامش الصحراء ، وكانت الليلة مقمرة والجو 
 دائها وللسارات ذاهة امة في خفة وطرب واشتاق 
 زم الللامبق ويكون احد الاديان صاحبنا الذي كان امين 
 ختلق لة الاسئلة في التليفون ، و وي مرة اشري وجرى 
 الحديت في الادب وفي النثر البليخ وفى صهارج اليزاي اي ن 
 فق صبار اللؤ از بعيبا ، وبمايصلحنا لقدقرانه متين ١ ويوشك 
 امان وشمام ان يسالا اكان ذلك بد تصبحة التليفون ؟ ولكنهما 
 يكتفان بالا ملا وحبسان الضحك ، واضافاته الى حساب السرور 
 النز الذي يحتو بانه منفردين 
 وكان ذلك السرور ب 
 اعلة كان سرورا بتقل مخالب العذاب التي كانت تنوشه من كل 
 بان ومارلي ب د ب ٠ ا النجاة منها 
 لعله كان سرور الرضى بتحقيق الظنون وانقطلع الشكوك 
 ولاية كان سرور القدرة عل التفريط في سارة بغسير لاتجة من 
 حسرة ويا خليجة من ندم او لم تعد امراة من النساء بعد ان 
 انت المراةالمفخصوصة بعلشى واحد دون سائر الرجال ؟ الم 
 ١٠ ايحب الاثار التي كانت تغلبا وتعلو ها فى ضمير 
 شمام ؟ الم يسقط عنها ه جر الانفراد الذي جعلها محبوبة لاتغي عنها 
 واحدة بمن يحملن عمالن النساء ؟ 
