 
 ما حاها الا في غلاف من نسيج الاطياف، وكل ما يذكره بعد 
 ما افرقا ان جبا غاب عن النظر وم يشبعه وهو يقبب 
 وسار ف وجهة ايتزل وكانه راد ان يبتعد منه لا ان يدنو 
 اليه خطاه ، وف يده حقيبة صغيرة لا دري ماذا يصنع هل، واذعر 
 انه يود لر القاها فى عرض الصحراء لولا ما فيها من حدات اصو ته 
 عن الافشاء زا ذيل وافهم من حبي لا يشعر ان سلطا 
 لو سطا عل الحقيبة في تلك اللحظة لمزقها وعرةها لذادة عها ك 
 ذود الثسح عن رقة مالديه من حطام 
 م دخل المزل وتهافت عل اقرب كرمي في اقرب حجرة، ولو 
 شيده شاهد جهل ما طان وبه لخاله قادما من مسيره ايام مسيره 
 لحظات 
 وكان في المزل عشير قديم يعل ان ذهب ومن ان عاد ولما 
 طال سكوت همام وعزوفه قال له صاحبه يمازحه ويسليه علا 
 انت اسف ياصاح ؟؟ ل كت يى و من بقية وطر تشهها ؟ هل 
 عندها من متعة اتاف شبعك نيل؟ وااالك ا تك سياس 
 وقد اراحك الله من رقاما بعد ان تدمت روحها ولنا مبا ؟ 
 ع٠ اا سن حين تمكرن المراة الى تفقدها مائدة تعرع مها 
 وقد اتيت عل اخر لقمة فها اما رن تكرن جزها من الالم 
 لا تتقصل الا وصلت معها شطرا من لها ودمها وظاهرها و باطرا 
