 ١٠٤ 
 لءة هتالك عصب اني بين جميع ما حوله من الواح وامشاج ولو 
 الف سنة 
 ولو اها تقررقت بن اجسام شي لكانت فيا خمارة انوثة 
 يو شك ان تطغ عل جميع تلك الاجسا 
 شغلتها جو اذب الحسد قال اس تفقه معناها وتسمح باسمها 
 ومسالها فيما كا ت فتة دارجة في المدرسة ذهبت يوما الى راي 
 الاعتراف تستغفر الكاهن عن مخالفة وصية من الوصايا الحشر التي 
 حمطها ، وتاب عن مقارفة الخطئة الي دعاها في المدرسة ترفا 
 عل سبيل التكذلة وذا الكاهن ولم يصدق ما يسمع واستعادها 
 مرة اعد مرة وة اخذة فق ذعر كذعر الكلة م ب ب مس العدوى 
 وزهه الصوت ماذا ؟ فيا دون العاشرة و بين جدران مدرسة 
 ليس فيها الا الانا ل لم يكعب ثدتلها وتقترف ام الخطارا 
 التي يقترفها النساء والرجال ؟ 
 وما سكانت بالابل الهن المذعور حتى بدا له من لهجتها اها 
 لا تفقه ماتقول ، ولاها تلهو محا كلة المهترقات للمهالحبت ان تصنع 
 ل ما يصنعن ، ويحمت عما تعترف به جد غير هذه الخطئة التي 
 جهلها وقدوتحت الخاطتة الصقارة بعرنة اذن وجعه ، لاهت 
 تساءل الزميلات ما هذا الذي ذعر منه الكاهن ذلك الذعر الشديد؟ 
 ولا تفوز يغير تحكات وكزات 
