 ٣٧ 
 قال لاازا اني كنت انتظرها ، ولسكي ا حس لي س 
 اتمناها 
 وليت اذن هل حب ان اراك الليلة في دار الصور المتحركة ؟ 
 قال ب احب ان نلتق عل انفراد وذلك اراح واسلم 
 قالت الما عنيت ان تشب الرؤاة لامهاتشبه قصتي مام المشابهة 
 واز ان تك ن القصة يما يعنك 
 قال لان امموا من ابك ، د حر من ان اشيدها مع متلت 
 قالت فاين اذن ؟ 
 قال مارايك ف حديقة الاهرام ؟ اها مكان ويملبفشله احد في 
 هذه الاونة ، وسنلتق في زاؤة من الطريق وتستقل سيارة من هناك 
 الى الحديقة ، واسمع منك او اقول لك كل ما تحبين 
 كان اول ما فاهت به ومه تجلس الى جانبه في الاارة ان قالت 
 لاد انك حسيتي مجنونة وقلت في خلدك ماهذة الرعناء التي تقبل 
 التقبيل ، م يخرج مقضاة ، تتكا التليفون ، م بحضر الي الموعد 
 طائعة ، قاذا حسبتني رباك ؟ قل لى ولا تكذب 
 قال عل كل حال لست ياسف لحنانك 
 قالت وانت ياحضرة العاقل اللبيب الرشيد اما حاولت ان تفهم 
 لماذا كان خروجي بهذه المفاجاة قمل ان ترمين بالجنون ؟ 
 ارة 
