 ٧ 
 وا تضجر الصحا ضاحكين واطالوا في الضحاك ، وامين لايدري 
 مم يضحكان حي ه اله احدم او اطلعت عل المر؟ 
 واخذه يقطن لسياته البارعة وحاول ان يصلحها كمادته وقال 
 او كه تريدون الرقرف عليا ب 
 وزادوا مكا وركوة بايعات من جميع نواحيه ، وجعل هذا 
 دعيه ل له لا معاذ ايته وهل يليق ان ترمح الاالحنية والحزبين ؟ 
 وذلك مجذبة من كساية واصبح بوينا لو رحنا الثرة الكبيرة 
 لتقذفن ها في التراب وهل ثممانية عشر الف جنية ما يساوي 
 عناء السؤال ؟ وذلك يناده اقعد باشه اقصد لا كانت 
 الهر الكبيرة ولا كان من يسال عنها ابحا القناعة كز لايفي ولما 
 المعال عل الدرام والملال ١ ، واخر يصطنع الحد ويقول 
 ج ه ف منة الانصاف لا لا يا اخوان انا اعرف 
 ما نظر امان انه ينتظر كشف الخسائر والغرامات 
 ا عد الرجحل مخلصا م هذه اشلة المتاركة الا ان يلوذ 
 ه ا مكت المؤللة واراح ايم وا اله اك ر م ر يرداي 
 سدل ذلك زحام المزدمين الذين تلاحقوا من كل صوب في تللك 
 اللحقية ، وتك اوا حتى اغلقوا مسالك المكت و عتاة عل كل 
 ال اخف من عذاء 
 وافلح الرجل ، ووصل ال الكشف ، وكتب الارقام الاربعة 
