 ١٢٤ 
 سارة اخطات باصدقتي ان بؤر المراة جمالها 
 سارة بل بر المراة ذكاؤها 
 سارة بل ير المرلة مذيعة وعبا وحي ومي ا 
 لقد كانت المشاجرة بين اثنتين وقا زيتا حي جعلتاها رن ارب 
 سارة وان شمن فك علا تختلفن ؟ الا 
 يداين ج 
 لي نصيب في هذا الخلاف ؟ 
 سارة اهلا بك يا سارة اخمي الا تسكرن لك فرصة 
 اقة لخلاف 
 لقسد استتفدنا جميع الفرص بن قائلة ان تر المراة امو متها 
 وقاعية ان بر المراة جمالها ووائلة رل خرها ذكاؤها ، وقاءية لا هذا 
 ولا ذاك ولا ذللك بل يقرها حبا وغرامها ومـاذا انت قائلة 
 دعد ما قل ؟ لقد ضاعت الفرصة نلمسكنة 
 سارة كلا يا صاحبي ، لا تتعجلي بالرثاء لحالي ٠ ومد وسان تقرا 
 الراة لا ينقطع ء الا مؤمة والدكاء ولالالحلل ولا الغرام 
 لا ادرى كف نسبتنه هذا التسان ؟ يغر المراة عذا با يااخوات 
 سارة صدقت تلصدرقة 
 سارة ماذا تقولين ؟ صدقت ؟ ياللعار هذا كلام العجلز ، 
 هذا حدرت خرافة هذا مذهب عتر اقدم من حواء والحية اما 
 خلقنا للسرور ناخذه ونعطيه فن نذر المراة للعذات لا اصلن 
