 الزقلة 
 لماذا كت ذيك الخطا ؟ 
 انه لم يستوض نفسه سدا لـكتلة ذلك الخطاب وهو يفكر 
 في كتابته، ولا استاذها السبب وهو يكتبه ويسلمه الى الرسول 
 الذي تعود ان يسفر بينهما بالرسائل ويـكته جلس دعمد كتابته 
 يسال ويعجب اى خاطر ذلك الخاطر الذي ورد عل باله وهو 
 حسب انه واصلة ال يدرجه رضيه من كتانة هذة المواعظ ؟ الاظن 
 ان خطارا كهذا ق يثوب بيا الى الوفاء والاخلاص ان كانت 
 خان و يخدع ؟ اينع ولو علي سبيل الوهم الاعبد ابها تتعظ وتندم 
 لامها تقرا كلاما كهذا الـكلام وتروى النظر في مصير كذلك المصير 
 اخر ما يطمع فه العاقل ان ظفر بهذه التناحة من امراة يميل 
 ميا الهوى ووسوب لهلشسطان الخداع فكيف بصاحاتنا التي يعرفها 
 ق عر فاءها واعرف ان الـكلام لا يستحق عندها الهزو والتحداي 
 يمزة افضل من منة الوعظ والتذكير انها تريد ان تتود 
 وحمح،و ب و ررهوي ن للوءا، اشا الا م مخلطةالا نسان 
 وكلام يصدر عن العقل و يلبس ثوب النصيحة والهداية وان الرجل 
 هن ر حال الدين ليستحق عندها كل اكبار وتحال لانه يخالف 
 ٤ 
