 ينال منها ما لا تنال ولا ستض عز يمتلت هذا الاستضعاف 
 المهان وانت رجل ذو عز مه ومضاء فاذا عاو دتك اشكاك وانت 
 قادر على قطع العلاقة بينك وبينها كا قطعتها من قبل ، والا فانت 
 راح ماا سهر جعت من ودعة وسر ور 
 عزاي ؟ دائن ه مزاي ار كنت لا تتحدى في مذا 
 النزاع العنيف ؟ 
 اما تنجدك في كل حين ولكنك انت لا تريدها الان 
 لاتريد عز مة الجفاء والقمامعة ، ومي اردتها غدا وهي حاضرة لديك ، 
 وي ف كل ساعة طوع يداك ، ومع هذا الا يشوقك ان تستمع 
 الي حديثيا عن انام القطيعة بينا ؟ الا وز ان تفسر لك بعض 
 الموامض ، ورئك من البو ن ملبنةض الظواهر ويصف الث م 
 حالها في غياها عنك ملاك ولو من باب الدراسة والاستقصاء ؟ 
 وتعاقبت السلعاتساءة بعد ساعة في هذا احو ار احماتالاقرار 
 وتناول صاحتا غداءه ولا قرار 
 وجاءت الساعة الرابعة ولا قرار 
 لعر لامرار وها يشهر به صاحمنا او ص ح ا يانا ايتحاوران على 
 اصح التعبيران غير ان الذي حدث لحد ذلك يدل دلالة لاشك 
 وااا عل ار الانسان يقرر مابنوه وهو لايشعر ولا يعترف 
 بشعاره، بل يدل عل ان صاحبينا المتحاورن لم ينفردا بالميدان ويا 
