 مل السه انه يللحفظ في نظارات البائع ولهجته تلسحا خميثا 
 يقو ل له مليار بد ان يعرفه ، ولا ير يد ان بجاية في الرقت نفسه 
 وسيته تلك الملاحظة كلب طمانينة الى ماسيقوله البائع من خير مقبول 
 او خبر مرفوض ، وود لو انه يسكت ولا جى شاي 
 ولكن البائع م يزد عل ان هز راسه وقال 
 لاادري كانت الى جانبها سيدة ولعلها كانت معها 
 فلندقح من صح س ا نا وال اخرا اندفع السؤال الاول 
 يغالط نفسه ، وعسب انة يهك او يريد من المل؟ ان حسبة مهكا 
 غير جاد في مطاولة الحديث 
 علنا ؟ اى جانب ؟ ارن الانسان جاذبين للجانبا واحدا 
 ا تعر 
 وهناظور من البائع اميت انه فهم كل ماهنالك من الشك 
 والاستطلاع فقد عو دتة صناعته امثال هذه المواقف وامثال هذه 
 الاسئلة وامثال هذه الشكوك فر يفته ار اليك يستطيع 
 وبر باب ٠ ومن يدرى ؟ فلعله كان يرى بعينه مابدله عل ان الـك 
 جدر بالاستطلاع والارتاب 
 وتمهل قليلا وقال كان الي جاتها الاخر هذا المم 
 واشار بيده الى احد المم ا ر ل ى بين الصفوف 
