 ٨ 
 ياما ب ر ء اك عزيف ، ولا كان معهما ثالث لاادراذيه 
 وشما ماضيان في الاقناع والاذكار 
 الساعة الرابعة واضع دهاق وللحوار عل اشده بغير 
 ى 
 قرار وجد صاحتا انه يلبس ملابس الخروج ويمت باب حعربة 
 و ينحدر عل الدرج الى حيت لا يعل الاانه خارج من المنزل وكن 
 ومضى في طريقة مرايا كمن يمضى الى غاة معلومة فثي ان يقويه 
 لحاقها ، وركب سيارة لم يعرف ال ابن تمية الا بعد ان استقر فيها، 
 ، ث حث ذه ساعات ثدا لا ساعة واحدة 
 ولا نصف ساعة كا كان يدمنى وهر يعلج ان ينجو من المو عد الحداد 
 ساوره القلق ودلف الى منزلة السرعة الى وارقه ها ، 
 واستحالت كل حارته قيل اخر وج الى حيرة اخري ، او شاق اشر 
 وهو ان يعرف ماحدث فى غيابه ماح تفصيلاته هل حضرت 
 في الساعة الخامسة ؟ او حضرت قبلها او بعدها ؟ وماذا قالت 
 ن علمت بخروجه ؟ وما بدا على وجهاا ومي يصدم بهده 
 القليلة؟ واذاا لم ت حضر فا الذى علقا عن موعدها ولمياذا 
 س دمث الى الموعد اختارها هل ضربته وه تنوي ان خلقه 
 اللحفظة ايلول ، او طرا الحامل بمد ذالك عل الرغ مبا ؟ 
 الات بالمفتاح الذي في جيبه ولا ينتظر ان يدق 
 الحرس كمادته ف الاوقات الاخرى ، اذا بالخاد يصادقه وراء 
