 ١٣٣ 
 قال ان وعدتي ان اجنى ليصر بمرة وانا اصر من ايوب ، 
 قر لها كلية واحدة وانا لا اتعجيلك شيتا ، وانصرف الان 
 قالت وصاحبك الذي تسال عنه ؟ 
 قال ها يلوح لي اتي اجبتك ا وانك تستقتي 
 قالت لولا انك تمزح لقيت اك مرور شارة كاـ معر 
 الرجال للتتكا الواحدة كامتن مع واحدمن ح ت يحسها 
 وه مولد 
 قلل او حسب انه بحنان بالها ؛ 
 قالت طيب والله لقد قطعنا شو طا نعدا جدا في ذصف ساعة 
 ولا ادري ما خط ما ربانا سلحها الله ؟ ان ذهبت ور كتما؟ 
 العلك عل اتفاق معها ان تهي هذا اللقاء ؟ ملف ذلك من تجا، 
 وهتكذا تصن الخائطلت فينا يقلل 
 وستمعت ماريانا اسمها فعادت برو و ه ل سا ل ماذا تقولين 
 ى سه زة ، ع اا 
 قال همام ايها تتهملك بانك تدربن عن عمد خلو ة غرامية بين 
 هذه الدى وهذة الدجا 
 قالت ماريانا انا اعل عل الاقل ان الدجاج لا تحتاج ال من 
 دار لها الخلوة مع ايديي 
 قالت الفتاة قاتلك الله اتجوز السوء لماذا تتصلين م 
