 ق مقدمة الطعة ايثانة 
 أو قصص عن فصة 
 تيت سارة ؟ ولمكتبتها عل هذه الطريقة ؟ ولم اخرت 
 الفتاة أجنبية أو إسرائيلية ؟ وهل ه واقعية أو خيالية أو مزج من 
 ر ر هذا وذاك ؟ 
 ا أسلية ستلتها كثيرا ولا أزال اسألها منذ ظهرت ت سارةة في 
 طبعتها الأولى ى ورما كانت الإجابة عنها أصلح ماء لتقديم طاعتها 
 الثانة ، لأها تسوقنا إلى قصص تعني ى ن قدعتوا بالقصة نفسيا 
 وأحبوا أن يعرفوا شيئا عنها بعد أن عرفوها 
 نويت أن أكت قصة ة سارةة لأمسا جربة نفسسة لا ي أن 
 تكتب ف يوم من الأنام ، وإن كنت قبل كتابتها قد أرجأتما من 
 حين إلى حين ، متخيرا للوقت ، ملاحظا ماتقتضيه دواع التهصال 
 والإجمال 
 م ثر عمت ف كتابتها لأن جلة ة الدنا ا ا" ى لصدرها دلراطلال 
 قد اقترحت عل الـكتابة ف أومدو و لقارب هذا الموضوعع وثمرت 
 ويسا ثلاثة فصول عل ما أذكر ، ، علة ة e و الكتابة عامق 
 عارض وأمسكت إلى أمل ل فرغت لإتماماا بعد رهة وأ يممها عل 
