 ١٣٤ 
 التهمة ؟ اما كان الاولى ان تتمهل محة لعل كنت انوي ان اشكرك 
 كلى ما صنعت ؟ 
 اطلس ايدري بهمام ، و و ا شك قيمة ان يفلت من نياطه ، ولتتشى 
 لشاة مسبن كاسا في رشفة واحدة ، وقال وهو يج عل مار باذلا 
 بل دع لي اي ان اشكرها اتى اقبل وجتفال، ، ا ؟ف 
 ولها ورتح ما يحويه قال اذن يميق ماديا من دهشتا 
 وقهقهتها ومال الى القتلة قبل ان تدرى ما هوصانح قاءلا واقبلك 
 انت ايضا اكراما لماريانا وقبلها 
 م جلس ماخوذا ما حدث يتوقع ماذا تكون الكلمة الاول 
 التى تيقظرا الفتاة اتش ؟ اتصطة الغضب ؟ اتنطلق من المنزل؟ 
 وكلما كان التوقح هو شه لة الشاغل في حينا دون ما يتسعة 
 من ثورة او مساحة ، واستطال الامد وما انقضت عبر ثوان فو 
 توقع ما يكون وزاده فرحا عين فرح ان شالا يماتو قعة لم حدث 
 وان كل ما حدث ان الفتاة بهتت وراحت تعال شيئا لا ين ان 
 يقال ، وقالت في صوت خافت 
 لقد اذلني شاربك الطويل 
 التعارف بالاسماء 
 واسرسل الحدبت اصداء لا يقصدها القائل ولا يصنى اليها 
