 الشكرات 
 من النادر جدا ان يتالءد محاان عل الاتاء رد فراق طو يل م 
 للي علا ال مو عد اللقاء داقة شد دة واشتاق ءا 
 اوحنا او رشه و امة والدرور، وها الاقل من 
 قبيل الفضول والاستطلاع والرغبة الملحة عند كل م ما ف الوقوف 
 عل اخبار صاحبه ولح، ايه اا الذباب الطرال هل ا حتعيره ؟ 
 ومل احب غيرها ارهل سل وهل سيا ؟ وماذا يشعران في 
 ١٥ لحت الحداد ؟ او ماذا ب عزدهما من الحب القديم ؟ وماذا تة، ل له 
 حن خلو ه ؟ وماذا يددر من ده حن يخلو ا؟ ولشراة ذلك 
 الاسئلة الي يلقها تلاقما ، ع نعسة و ت انه فقي اشد الحاجة 
 الى الوقوفا ح، ث ا ا فر ما كان ها الذضرل من اقرى مظاهر 
 ايي، ومن اوثق روابط الاتصال رن كرر م الناس محبين 
 كانوا او شار مين 
 واذا حدث غر ذلك واج د احرااما رن او تلا مملى ا ا 
 المو عد المتت ظر داد طرل الى اج وليوناء، ولا د ان يعر ن يو و ما مج 
 م الايام والا كدار انط عل جمـ المث، قلت ولم غلت ، 
 ولمكس القضرل والاتطلاع ورت ا ال م وذور ، ولاعد 
