 وانهما لؤ مرارة سقسمة تفسد بجمع الطعام ا 
 هذا او يعمد امان الى فنون من الليلع الصبيانية ينؤ بيا 
 الميل ومووياا الحكاية فدق التليفون واية الرجل ام مصاد او 
 غير المقصود ويجري دهما حداتلهذا الحديت 
 هل انت فلان 
 اواثق انت ما تقول ؟ 
 تحيا ما معي هذا السؤال ؟ 
 عفوا اسيدي عفوا ايما اردت ان اتحقق من صواب 
 عاملات التليفون وهل عندك الرق المطلوب بعينه ؟ 
 تم اسيدي هل من خدمة ؟ 
 بل سؤال صغير ان سمحت 
 تمصل 
 ارجو انت ياابي ولا تستخرب هل قلت صا ي 
 اليازيؤ 
 اليولة ؟ ما هذا ؟ 
 اي تع صبا ي اللائ لو للسيد توفيق البكري طننتك قد 
 سمعت به اما سمعت به ؟ اما قراته ؟ 
 يل قر انه فا هذة الا سلة العحية ؟ 
