 هددته بايزال من المركبة واقتضاب ذلك الصمت العة 
 ا ال صاحت غاضبة 
 ما بالك لا تنطي ؟ امعقود اللسان وانت ليك لسان كالثعلن؟ 
 ور ما اح ان ين عنة همة الاضطراب ر دصر والنبي 
 اـ لام في مفاجاة اللقاء 
 وقال ا ومهر يتله ا مرن ب 
 قالت ف السبب 
 قال من حيف لا يشعر متى ما بقول 
 وا جقيمت مقطمة ، واجابته لهجة فاترة ولكنها مقحمة التهك 
 والتانيب 
 اولا اذهب ال ايسايا الا مح احد ؟ الا تزال في ضلالك 
 القد 
 قال وماذا بدا لي من الهدي الجديد واعدل عن الضلال القد ؟ 
 ولماذا صرفت كايلي الي ما فهمت ت اللجوز ان تذهي الي ايسينا 
 سدة ؟ فلماذا تستقر وذ السؤال ؟ 
 قالت لانك غريب ى هذه اليلة ماذا اقول ؟ لانك غريب 
 م اقتضبت عل غير انتظار وم شاح بوجهها وهمس بصوت 
