 ٤٤ 
 ل ا ايمليا يتلاقيان 
 تغيرا واشت يهما التغمر وهما لا جسران عل مو اجهة الحقيقة 
 ولو سال نتمسه هل راد اللقاء حقا او ير يد الفراق لما استطا 
 الجواب ، او لقال ى نفس واحد انه رئد اللقا ، وير يد الفراق 
 ولو سالت ه نفسها هذا السؤال لـكان جرا بها ابا لا تعل 
 لماذا نحض ف الموعد كل يوم، ولماذا لا تفضل الانقطاع عل 
 اـلحضور 
 هو لم جزم مخبازها كل الحزم فلماذا يتركها ؟ ولسكزة لله 
 للقلما ولااذا يلقلها ؟ 
 وامي لم تياس من صلاح شاذة معها ، او املها لم تياس من قدرتها 
 عل خداعه ، و يعز عليها ان تهم نقها ياذا العحز وة تفخر بذ كلما 
 ولماذا تفقد الثقة حالتها وراعتها واقتدارها ؟ ولماذا لا جرب 
 ة بولد مرة حى نجح او ستو لدها الفشل والتحا ؟ 
 وهكذا ظلا اهارا عديدة يمثلان سعادته ما الاولى وخرجان 
 من مررح التتثبل كل يوم راضيين او ساخطين ، وخير ما وصلا 
 اليه في تك الفترة الطويلة ان يظفرا بالتصمي من المتمرحين 
 وشما وحدما المتقرحان وللامثيان 
 وكلها حان موعد اللقاء ذهبا اياه ا بذهب الممثل الى حضور 
