 ٣٥ 
 السامع ، لحظة يسيرة ثم انقلب م ح غما ثقلا بذار منهد و يغير 
 دلالة فان القتلة لشت تدكا ويبدو من عينيها اها تفكر في غير 
 ما تكلم خر جت ساهمة لغبر استثذان الا حين قاربت الهب ، 
 وقـد انثنت تحى هماما نحة من يؤدى ولج اللياقة للاعمة من 
 عامل ف واللع 
 قال همام مامعنى هذا ؟ 
 قالت ماريانا لاعليك منها اها ستعاد تو ما ما لا محالة 
 قال لست عن هذا اسال ؟ فهل هي غاضبة؟ 
 قالت تغضب ؟ امن ايقالة ؟ فظ لم اغضب اذا ؟ 
 قال خسسة اللة عليك يا عزيزي ماريانا دعنا من غضك 
 ست ورصر اك ، فانها هي القلة الاولى والاخيرة بغير مراء ا ولئن 
 رضيت عنها فا انا براض ولكن الذي يعذبى الا تكون قيا 
 هي القبلة الاولى والاخيرة فا رايك ؟ 
 قالت ١ لك مستشارا غيري اني اعرف كيف اوفق 
 بين الكسوة وصاحبتها ولا معرفة لي بالتوفيق بين رجل وامراة 
 فل يشا همام ان يطيل الكلام ، ولم ينتظر صاحبه الذي لم يعد 
 دم يكن يااللى فى تلك اللعة ان يماد ، وشرج متقاضا متحاملا 
 ياو م نفسه عل خروج الفتاة ولا يلام ذهع ه لي لها كلما كان 
 يستطيع الفصل بين الامرن وعادت القلة الي شفته كانهاطيف 
