 ١٨٧ 
 الطفل كل ثدي غير بدنه ، او يماف الطير كل الاف غير الافه، 
 او يعلف الحيوان كيك ن غير سكة بين اه واه 
 ى هذه القرة عاد امين الي الماهرة اجازة طو يله وراي 
 اللمسة الاولى الى قضاها م ما ا ٣ ن اقف الامور كا يقول 
 لغير حاجة الى افاضة شرح واطالة سؤال 
 الحققة غير معروفة وللسلوى غير ميسورة ، وللوقت ثقل 
 كمسح لا يخف ولايتحرك وكل وسيلة يقطعانه بها لا تلبت ان تمسه 
 قليلا حتن تنثلم وتكل ورد عن صفحته السكشفة وجيدة الصضق ، 
 فالق اءة لا تنفع ، و اللح لا الذهن ان يثرد و ينبه وليسراع 
 لا يطاق ، والر ياضة مطلوة مستحبة عل ان تـكان وغير اياما كن 
 الي كان يطرقبا همام وسارة ، وهل من مكان لم يطر قلة ؟ 
 وكتز اللتحدث عن الجنون والمجانين وبالدر اهرس الى تصاب 
 العقلا ، من حيت لا يعلمون ولا يعل اتحابهم المقرة ن وكان 
 هام بقول ما احس الا اني ساكون بين الناس في بعض 
 اللا فاخلط بالاديت عن سارة وخيتان سارة 
 ري كيف تقع هذه المفاجاة ف فيلن وقادن ؟ وكيف يكون هذا 
 الخلط لو كان ا ب 
 ا خذان فى المثال والحا ة كلما يتلهيان وبق؟ 
