 في حملته الخاصة ما يعظ به الناس في حياته العامة ، وقد خاضا في 
 حدبت بعض ا مة النساك مرة فقال لها ل ست عل يقين ان 
 مو لانا هذا محب السباء والاخرة ولكنى عل يقين من حيه الارض 
 والدنيا الا تعلمين ذلك ؟ قالت اعل كل العل بل اعل انه 
 محب فلانة وفلانة وفلانة و فلانة غلطان انت يا صدئة ت 
 حسيت انك تغض من مولانا مااتمته ان خقلناه تلك ل 
 التي تعجبي منه وتكبره في نظري واحملى على تقبيل يديه ، واني 
 ماسمعت عفظلته يوما الا استعظمت منه انه قادر عل عاينت 
 زاحت تقول مازحة وكانت كاسة غيطان باصدر م ى ب لوازمبا 
 ف الحديث غلطان انت ياصديق ان حسيت ان المراة تنهر عل 
 جل الدبن انه يدع السالا من اجلها 
 قال وما رايك في الراهبة التي تترك السباء من اجل رحل؟ 
 ايها عندك مثل هذا المكان من اللجان ؟ 
 قالت ان الراهبات لا يعظن احدا ، واللعنة تفقد كثيرا من 
 مهجتها جذا الدور البسط الذي تمثله الراهبة الغلاة واعني به دور 
 الوجه الوحيد 
 اذن ما اضيع الوعظ عدد صلحمتنا الي لا تعجب من الوعاظ 
 الا يقدرم عل الوعظ وقدرتهم امد ذلك على نقض المواعظ 
