 ١٣ 
 قال همام وما حاجته الى الاحف عن وارث ؟ ار الورثة 
 يبحثون عنه ولا يقصرون عند الزوم 
 قالت الا ا ال ، ن وية واالة ومحف ه وهو 
 ابو دع دنياه ؟ 
 قال شما ان كنت ياماريليا حريصة عل خروجه من حجرايل 
 وانصي له بكتلتة اعلان في الصحف السيارة ، يقول فيه انه يملك 
 كذا من الالاف ويعتلج الى كذلم الي ضوان واولاد الاعا 
 واولاد الاخواي، وانظري كيف يضق باتك عن ايطالييين والطليات 
 تمن اتسوا ف نفوسهم الوفاء بالشروط 
 ونسبت الفتاة غضبتها اصغبرة واندفعت ضاح ، وما زالت 
 حن اجبرت شماما وهو فق غي عن ايلجيلر ان يحول الحدرت 
 ايما فساها قائلا 
 وانت ناسدة ذ انت ياسدة في هذه المرة لاة قراة ترتجان 
 نفسك اذا اعلن الرجل اعلانه ؟ 
 وهزت راسها تفكر ثم قالت اوفرها نصيبا في الميراث ؟ 
 وال للتـكو نان اذن الا زوجة 
 قالت ما معناه فال الله ولا فالك اي غلم غرامك هذا يذكر 
 الرواج والزوجات والازواج ؟ تم رفعت راسها متافقة كانها 
 تطوي حديثا لا تحب ان جرى لها عل لسان ، وهي ف الواق تؤد 
