 وكان من عادتها ان تقارن بينها وبين بطلة الرواة اذا احست 
 منه اتجلا ها او ثناء عليها ، وتساله فى ذللك اسئلة ذكية خماثة 
 لا تسيل المغالطة في جوابها ، الا عل سبيل المزاح والمداعبة 
 سالته مرة وقد محت منه اهااما بالروايات التي تظور فبها احدى 
 الممثلات 
 اذا سمحت لك هذة المهثلة قلة اتقبلها منها ؟ 
 فعل ان الجواب الجد عن هذا السؤال غير سا العواقب ، 
 وصد الى ل ممث وايلراوغة 
 قال 
 وهل من الادب ان ارفض قلة تعرضها سدة ؟ 
 قالت 
 دعنا من حدبت الادب فا عن هذا اسال انا اسالك 
 عن دخيلة نفسك ، اسالك عن رغبتك فهل ترحب بتلك القبلة 
 اذا وجدا ؟ 
 وعاد ثاترة الى ل عبت والمراوغة وطفق يقول اما ان كنت 
 امثل معها عل الستار الابيض فانت تعلمين ان القبلة للغي عتيا 
 تليلي وا جلت افن ياصديقي ، ولا القنون الا بمعض اتتضحه 
 قالت 
 او اضجره هي ب 
