 ٢٤ 
 لاجاز! 
 وهكذا انطلقت في مخيلة صاحبنا أوهام وأشباح لا عداد لها في 
 تلك الساعة القصيرة ، ويه سحلاا إلا كل ما شهدته تلك الدار م 
 الاها الأش االمبكيات والمضحكات 
 مدون 
 ولم ينقذه بما استغرق فاه إلا انهاء التقثال و زحام الخروج ولقاء 
 بعض الأ ابو سرور تفايا الشواغل وطال الحديث 
 ونام تللك الليلة عل أتر انفضاض السيرة ، وكان يقدر أنه لن تا 
 ولكن هل وقضى الليل كله ساهرالماص مل في اليقظة إلا الذي 
 ملهوه ونام . حلو تفكيرو هواجس وخيالات تضطرب 
 وتصطخب ويتبع بعضبا بعضا ، ولا تميل إلى جانت الرض الحظة 
 حي أدود إلى جان الوسواس والمنغصات 
 استيقظ في الصباح وهو يسال نفسه كأمايس البخ او قا 
 غري الما عنده من تاه و تعار 
 أتنوي أن تنتظرها في الموعد ؟ 
 فاهو إلا أن وضح السؤال في خاطر٥ي ر . شه انه سؤال 
 عريب يدل عل ما وراءه ، وحي بدت له الدهشة من أن تكون هناك 
 نية معقولة غير الانتظار 
 وهنا دارتو سريرة هذا الرجل - هذا الرجل الواحد - 
 مناقشة عنفة طويلة كأعف ما تدور المناقشة بين رجلين 
