 ٨ 
 ياما برءا كعزيف ، وإ اكان معهما ثالث لاادرانية 
 وشما ماضيان في الإقناع والإنكار 
 الساعة الرابعة وإضعدها ق - والحوار عل أشده بغير 
 ى 
 قرار - وجد صاحتا أنه يلبس ملابس الخروج ويمت بابح عربة 
 وينحدر عل الدرج إلى حيت لا يعل إلاأنه خارج من المنزل وكن .. 
 ومضى في طريقة مرو لا كمن يمضي إلى غاة معاومة فثى أن يقويه 
 لحاقها ، وركب سيارة لم يعرف إل أين تم له إلا بعد أن استقر فيها، 
 ، ثحثذة ساعاتثد الا ساعة واحدة 
 ولا نصف ساعة كاكاني دمني وهريعاج أن ينجو من الموعد الحدود 
 ساوره القلق وداف إلى منزلة السرعة الى فارقوها ، 
 واستحالت كل حارته قبلا خروج إلى حيرة أخرى ، أو شوقا شر: 
 وهو ان يعرف ما حدث في غيابهم يحتفصيلاته : هل حضرت 
 في الساعة الخامسة ؟ أو حضرت قبلها أو بعدها ؟ و ماذا قالت 
 نعامت بخروجه ؟ وما بدا على وجهااومي يصدم بهده 
 القابلة »؟ وإذا الم تحضر فا الذى عاقا عن موعدها ! ولمل اذا 
 سدمث إلى ال ماعدا ختارها ! هل ضربته وهتناى ان خلقه 
 اللحفظ ة الأول ، أو طرأ الحامل بمد ذااك عل الرغم يا ؟ 
 الات بالمفتاح الذي في جيبه ولا ينتظر أن يدق 
 الجرس كمادته فالأوقات الأخرى ، إذا بالخادي صادقه وراء 
