 ٣٥ 
 تتلقين ، تالاها " علم هو يهدم ابعاولو ده أنيق 
 الاخر واستمالة إلي رأيه ، و كش مايذل كل ما هو قادر علمه فق هذا 
 الحوار من أساليب الإقناع والإغراء والرياء والتصرج : 
 كفلا ننتظرها ؟ أزملى سيدة موعدا ولا تنتظرها فه ؟ 
 اهذا يلق رجل ؟ 
 ولكنها لست سدة كسائر السدات ، ولا زائرة من 
 زار ات الجالس العامة اللوان تقع بيننا ويههن هذه التكاليف ... 
 إن هذه الجاملات أو هذه القيود لا حساب لها في ا لملاقات التي 
 انطلف نوع 
 ولكن ٠ عساك أن يخاف ؟ انتظرها وقل لها إنك لا تريد 
 أن تراها بعد هذا المرعد ، 
 تحا . . أتجه لماأخاف هي؟ أتجه لتلك الآلام التي لا حيلة 
 فبالمخلوق ولا تزال تبتدى" م نحرت ذبى ، و شهي من حيث 
 تبتدى" ، لأنا تبتدى" وتنهي من ااشكاك ، وليس للشكوك قرار 
 حاء ، ولا مقطع بيقين ؟ 
 أتجه لتلك الأشاح الل تيمة الي تطلعلاك في أطيب أوقاتك 
 فتنقص عليك كل لذة وتكدر عليك كل صفاء ؟ 
 ولكن علام ولهذه الشكوك الى ليس لها من أولولا 
 أخر .. اصرفها عنك مرة واحدة واقرض أسوأ الفروض ـ وادر 
