 ١٣ 
 مشاقة القوام . ف الت إله شفقة ثم مالت إليه حرا ، ثم تمالك نفسه 
 بعد طول العلاج ، حتى ان فردا في إم ض الجلسات فم ا. ه 
 رو 
 له وسروره بها أن نفار إليها وزظر ت إليه ، و عيوبهما تومض بالحه، 
 اعتنقا في قبلة طويلة جارفة ... 
 وكان بين المتفرجين علم قرة منهما سيدة تصف في حو 
 الأربعين ، وقتيات" ن اهدات في مثل سن الفتاة . فصاحت السدة . 
 انظرن إلى الخائن ! . . إنه خدعها ! 
 فالتصاح مننا وهمست ساخرة .. أتقول خدعها ؟ إذة كافاها 
 أحسن مكافأة يستطيعها ! 
 وهكذا كانت دار الصور المتحركة عندهم اشيتا أ كثر من ملهى 
 الفراغ وموعدا للقاء : كا نت مجارحاتهما الغرامية ، و هل كانت 
 لهما من حياة في ذلك الحين غيرالحماة الغرامة ؟ وكا نتملق 
 الذكرذات والعواطف واسئلة التقارب والتفاوفايا يشعران ب 
 وما يلاحظ انه من و أ الاليين والحيات ، وكانت ذخيرة من 
 المناظر التي يقترن كل من ف ظر هذه اد كلمة ، أو خاطرة ، أو ب مناقشة ، 
 أو يأمنية بما كان تحقيقها ، أو بأمنية يكتفيان مذهاب الحل والخيال 
 فلما وقعت الجفوة بينهما وانقطع طريقهما إلى تلك الدار كانت 
 كل خطوة فى تلك الطريق كأنما تثقل النفس يا كام أو ق اكام 
