 ٢ 
 والشعائر ، فلا تستولي عل النفس حي يرسم لها «طقوس ا» وعادات 
 تذكر الانسان بطقوس العقائد و العبادات 
 فلما خطر له أسي قصد إلي دار « اصور المتحركة ، أو إلى 
 ذلك «الحرم» الذى كان ممنوعا حتى ذلك المساء ـ لم يكتف بتذكرة 
 واحدة. لطلب له تذكرتين اثنتين ، وهو لا ينوي أن يصطح 
 أحدا ، ولو جاءه أحد يصلح به لفر منهكا يفر المرء مرع ريم 
 وقضى الاقتال باق إلى الساعة التاسعة في قلق واشتياق كأن" 
 موعد التقثيل هو موعد اللقاء المنظو 
 ثم بدأ عرض الص ور ومزء لنفسه أنه يشهد الرواية ويتتبع 
 الممثلين و الممثلات ، وليس في شاامتلك . إلاا يري 
 الناعس المهام ما حوله من الأشباح ، أو يسمع ما حوله من 
 الأصداء ... كل ما يثبت في خلده منها أيها أشباح وأها أصداء ! 
 أم جاءت فترة الاستراحة فإذا الفتى الذي يباع هناك بعض 
 الحلوى والمرطبات مقبل عليه فدهشةواستفهام يسأله : 
 - أكنت مسافرا بابك ؟ 
 وقل أن تعالجوا ب أسرع فقال : 
 - إن السيدة كانت هنا في حفلة الغروب ؟ 
 وإذا بصاحنا يس الووهرلا يقصد السؤال ، ولو فكر في سؤاله 
 قبل أن يلفظ بهل كتمه وأخفاه : 
