 قال : 
 لركا. قبلة غير قبلة المرأة التي يخيها الرجله تضحية . ، لي 
 مي - إنش تت ـ خرة ! 
 فرضيت وهت علاته يغالطور او عف الجؤات، واحبت أن 
 تشعر أنه لا يقبل تلك الممثلة المالة إذا أتيح له تقبيله ا .. وثيته ل. 
 أنه لا يقول صدقا ولا يعمد إلى الصراحة ! .. وقال تومي تضحك : 
 لقد جات ! إن قلة تتماها له رخمانةفي اضمار ، و سوري يئن 
 خانة الضمير وخيانة الواقع ، إلا الت تضذ ! 
 وإذا خرج اللرياضة بعد الفراغ من اصور المتحركة فكثرا 
 ماكأنت تمد يدها إلى مفكرته في جمنة فتكت فهاك امة تناسرواة 
 اللايلة أنا ، و: س با لرياضة التي خرج الها ، إن كانت لها مناسبة ملحوظة 
 مرة وقد شيد اروائة المرأة المترجة : « هل أتجيك 
 رواة المرأة المترجلة ؟ أما أنا فسأ آان ل لك امرأتك فقط » 
 و تبت مرة أخرى و قد شيد ارواة المرأة الحتالة : أ « رو 
 ألا ترى المرأة الختالة إلا في السابا . أما في الحياة لسبك المخلصة .. 
 فلاتة » 
 و ربما مضت سنة أو سنتان عل مشاهدة الرواة وهي يذر 
 كلكا لة قاما في التعليق علايا أو في انتقادها . فتفق يوما أهم ا 
 حضرا الصور المتحركة في إحدى الضواحي ا اصافية ، حيت لعرض ر 
