 ٣٥ 
 لم يتب عليهم الا سهما يصومان ويصليان ويتصدقان ويدعوان وفى قلب 
 كل منهما خاطر ضئيل ضئيل جدا لا يكاد يحس او رزقنا الله 
 غلاما مكان هذه الصبية 
 ميهبط خالد الى القاهرة ليرى ابنته ويرد اهله الى المدينة فاذا بلغ 
 القاهرة وادخل الى اهله وقدمت اليه الصبية ، نظر في وجهها منظر 
 فوجه امراتهم جهر بقراءة ايات من القران يرد نفسه الى الامن 
 وقلبه الى الاطة منان ويمسك نفسه انتخر عمنم طوارها فقد راى 
 ريان كرمار اى راى ابزته الثانية صورة طابقة لاءها اشد المطارقة ، 
 وقد تكلف الاستبشار والرضا واحست منه زوجهما احست ، 
 فامتحل هر 
 شيئا ثم خلا اليهموه فقال اصبر نفس اك عل ما تكرهياييي فان الله 
 يمتحن عباده المؤمنين بالصبر واقسم لقد همهيت ابا تعنتزويجك من ابني 
 فاسها لم تخلق للزواج واقسة يابى لقد رحمتاثوا شققت عليك وتحدثت 
 الى ابيك في ذلك ، ولكن لله امرا هو منفذه وحككة هو بالغها 
 قال خالد وقد ثاب الى عقله كله وقلبه كاهف اى لا افهم عنك 
 ما تقول منذ اليوم علام اصبر وقيم امتحن وما رايت منك ولا من زوجي 
 الا خيرا ، وما انكرت شيئا وما ينبغى ان انكر شيثا ؟ ١ اقر رى نفيسة قد 
 شكت الي كبعض قس ولى عليها في الدعابة والمزاح ؟ فاي معتذرا ليك 
 وتائب الى الله من هذا الا اا عظ 
 قال عد الرحمن وهو يقبل رخمته لا والله يا بي ما شذت الى 
 نفيسة شيئا ، وما علمت كالاراكما اا رد ديرا جبر رم ومنذ ذلث 
 اليوم انزل الله السكينة عل قلب خالد ، فثاب الى اهله وابنتيه كا 
 يثاب الزوج الصالح والاب العطوف 
 أب العطوف . 
