 ٨٠ 
 وسئاتحهه مد سمع منهم وتحدث اليهم و راى في هممي الاال الا ويل 
 واقبالا عل التكلف ، وربماراي من بعضهم ازورارا عن الشيخ ؛ فكان 
 هذا كله ظنه في الازهر والازهريين ، ويم لا نفسه اشفاقا عل 
 براهيم من لزومه لحلقات الدرس واسياعة هؤلاء الشيوخ الاعلام واد 
 اجترا مرة عل الشيخ فقال له فيهجتة القروية التي لم تكن تخلو من 
 حلوا لا ى في مترسل ابنك الى القاهرة ليطلب العلف الازهر 
 وعلماء الازهر يتكلفون الرحلة اليك لياخذوا قليلا من علمك ، ومهم 
 هؤلاء الثلاثة الذين يلزمونك منذ اعوام لا يفارقونك والذين تشتد عليهم 
 فتاديب كط ، وتاخذه بالعنف اكتر مما تاخذه بالرفق وهرا ضاد 
 بذلك متهالكون عليه ؟ فهلا ا مس كتابتك و علمته مما علمك الله 
 واد بتهكا تؤدب هؤلاء النفر ، واعددته لح لافتك في احاب ككااعدك 
 شمختال ح لا فتهفنا ؛ وهنا تحط صوته وامهلت دموعه فرحمه الشييخ وقال 
 ضاحكا ما انت وذاك يا مسعودا تراى كن تا بناته قال مسعود 
 لا قالا لشرخ اترى ان قد كان لشيخنا ايتاء ؟ قال مسعود لعم 
 قال الشيخ وع ذلك فقد صرف خلافته عن ايتاءه واثرني 
 يدري كانا بيي سيكون خليفي فيكه ؟ و هؤلاء الثلاثة الذين تتحدث 
 عنهم لقدوعوا عل الازهر كله ، م جاءوا يطلبون ما عناي من ، 
 فدعا براهة يحفظ من عل الازهر مثلما حفظوا ، ولا ثعلان اكون 
 بتعليم ههنا حقيا ، وانا عنف به في التاديت كااعنف بهؤلاء النفر ان 
 رايت فيه صلاحا لللاث الامر وقدرة عل النهوض به ، فلما راى مسعود 
 ان ابراهم لم يكد يم الاسبوع الاول بعد وفاة ابيه حتى ف ك ر في الحج 
