 ١٦ 
 وكان الشيخ إذا أقام صلاة المغرب لم يفرغ لأحد بعدها ، وإتما يمضي 
 في تسبيحه وتحميده حي يتقدم الليل ل فيقم الصلاة الاخرة ويمضي في 
 تسبيحه وتحمياه ساعة تطول أو تقصر حسبما يكون من إقامة الذكر 
 أولا يكون ، ولكنه عل كل حال لم يكن يخلص لأحابه إلا في ساعة 
 متأخرة جدا من الليل ل وقد حضر الصديق ان مع شيخهما صلاة المغرب 
 والعشاء وطرقا غير قصير من تسبيحه ودعاثة ه م انصرفا ولم يستطع 
 عل أن يراجع الشيخ في شيء ، وإما عاد إلى أهله مشغولا كثير 
 التفكير ، ولكنه عل ذلك لم يتحدث إليهم في شيء ، بل ركع ركعتيه 
 واوي إلى مضجعه فتلا آية الكرسي وترك نفسها تامم مم اصبح من غده 
 ص أمسه حائرا يسأل نفسه عن هذه المعونة التي طلبها الشيخ 
 إلى عبد الرحمن ، ويؤدد بينه وبين نفسه أنه سيراجع الشيخ لا محالة ليعرف 
 منهما أرادد وقد أقبل الصديقان عل شيخه ما فصليا معه المغرب والعشاء ، 
 ومضيا معه في تسبيحه وتحميده ودعائه ينتظران حلقة الذكر ر ولكن 
 الشيخ التقت فجاءة إلى الصديقين ، وأعاد علعل للمرة الثالثة مقالته 
 وتلا عليه الاية ة وه عل أن يسأله ، ولكن الشيخ قال باسم اا سبحان 
 الله ه ثم التفت إلى عبد الرمن وقال ل وما شأن نفيسة ؟ ؟ مامر بإو اه 
 الذكر ، وقد فهم عنه الصديقان ولم يستطيعا مع ذلك أن يقولا له 
 شئا ، أو يسألاه عن سي ى عل أنه مالم ميعادا صامتين بعد أن تفرقت 
 الحلقة ، وإما قال عبد الرهن لصاحبه ه أفهمت الان هذه المعونة ؟ 
 قال عليى" قد فهمتها منذ الليلة الأول ، ولكبى لم أكن أقطع بذلك 
 ولا أجرؤ عل تقديره عن أن أحدثك فيهه قال عبدالرحمن ن فإن 
