 لوحظ عليه في أحاديثه وسيرته مع الناس س ولكن الناس كانوا يلتمسو 
 الى 
 له المعاذير لما يرون من إدبار الأمر عنه وإلحاح الكساد عليه ه 
 ولم تبخل الظروف عليهب صديق السوء الذي يحرضه عل ابنة خالد 
 ويغريه به ويسأله ه كيف تشكو الضيق وتتعرض للحرج وخالد موظف 
 سماضي أربعة جنيهات في كل شهر غير ما يمكن أن يصل إلى يده 
 من ذوي الاجات ؟ ؟ فلا تصدق أنن وظفا يكتي براتبة االمي يقبض، 
 ى كل سمر ، ويهصا ماسحا جاههم دون ان ياخذ عل ذلاث أج اا 
 إن خالدا لقادر إن شاء عل أن يتحمل عنك بعض أعبائك ك ويسد بعض 
 حاتك ، ويه صعل أقل تقدير حاجات امراته وابنتيه ه 
 واأواقح أن خالدا كان يبذل أكتما يستطيع أن يبذله ، فقد كان 
 يؤدي إلي أبيه آخر ا لشم را كر راتبة لا دمحةدة لنفسه إلا ررة ، وكال 
 يرى ان في ذل اث أداء لحق أبيه عليه وموضا مجاجة أهاه الا دينن ولكن 
 اراه قال له ذات يوم م امى أ أ: عل أه كياك ؤإني لا أجد ما انفق عل 
 اهلل وحسس. ما، أج تقيمان في داري لا تؤدون عل ذلك أجرا ا وقد صعق 
 خالد شذا القول الذي لم يكن ينتظر أن يسمعه من ن ادم هلا كان رف 
 هن حيهله وبره به ، ولم يكن ينتظر اني سمعه لما كان رعا أداثر 
 احق و واضه بالواجب ب فلم امالة اره يجر جوابا ، فاعاد أراه 
 عليه ه تقالتهه ره ومره ه قا لاله مى ى ومن أين أنفق عل أهل و انا أؤدى 
 إليك أكتر راتبي ى قا ل الشيخ خ لا أدري ى ولكن أنفق عل أهلك فإن 
 لا أجد ما أتقى عل أهل ، قال الفتى ى سأؤدي ر اتي كاملا إذ 
 كان آخر الشهر ، قال الشيخ خ واين يقع هذا الحنية الذى تحتجزه 
