 ٢٥ 
 وجهها الدم ه وكانت تصور لنفسه اما سيجد ابنها من الوحشة وخيبة الامل 
 فيتفطر قلبها حزنا وكانت تصور لنفسها ما قد يظهره الفيى لامراته البائسة 
 وابوي ها الحيرين من الاشمثزاز والنفور ، فتمت لنفسها ذعرا ولكن نهارات 
 ابنها سعيدا موفورا ، ورات امراته هانئة مجبورة ، ف اطمانت اول الامر ، 
 م لم يلبث اطمثناتها ان استحال الي شعور غريب ، فيه ، من مخيبة 
 الامل في ايتها ؛ فقد كانت تحسب ان له حظيان ذوى ، وقد كانت 
 تظن ان له نصيبا من نخوة ، وقد كانت تقدر انه سيثور غضبا لذوقه 
 الذي امتهن ، وحفاظ التخاته التي لم يحفل بها احد من مزاجية و 
 ترى ابهاراضي ان اع البال ، كانه الشاة تنعم بما يقدم الي امنع لففت مرح 
 مشيج ، وهي لا تقدر ان السكينقده بيئ لذ بجه اى بعض المكان 
 ومهما يكن من شيء فقد كظمت اخالد حدة الا مهاو خيبة امالها ، 
 وصيرتع لما كانت ترى من بحرية زوجها بها ، ومن نظراته تلك الي 
 كان يلقيها اليها من وقت الى وقتك لما راى ابنه مسرورا مجبورا ، كانه 
 يقولها ارايت انك كنت واهمة كل الوه؟ الا تعرفينان كرامة الشيخ 
 لا يعجزها شيىء ؟ امهات حول القيح جمالا ، والدمامة حسنا ، والبغض 
 حبا ، والتقور فتانا كظمت ام خالد هذا كله في نفسها ، ولكها لم 
 تكن من القوة وشدة الائد بحيث تستطيع ان تحتمل بعض ما امتلا به 
 قلبها الضعيف ، فله يمضع لزواج ابنها ايام حى احست شيئا من 
 خود ، وحي ابغضت القاهرة اشد البغض ، ورغبتا لزوجها في 
 العودة الى المدينة فلما بلغت دارها او تالي غرفها ، وطالت اقامتها 
 في هذه الغرفة ، ولكنها لم تخرج منها الا الى القبر 
 القير . 
