 ١٢١ 
 لكثير ، وان الرزق بيد الله يؤذيه من يشاء ولكن علويا اعاد مثل هذا 
 الحديث ع لمسعود فغضب مسعود حى اضطربت لحيته ، وري مسعود 
 حى اسهلت دموعه ، م قال لصاحبها تريد ان اشكوك الى الشي ؟ 
 هنالك اضطرب عل بعض الاضطراب وظهر عل وجهة الحج لو قال 
 وددت لو يستطيع الشيخ ان يتساى قال مسعود هيات ليس الى 
 ذلك سبيلان هل يذكر كى كل يوم ، وانه يستحي ان يدعوك قال 
 علي يستحي ان يدءوبى واستحى ان ازورها وهو يذكرني ى كل 
 يوم وانا اذكره في كل ساعة ١ ما كنت احسان الدهر يفعل بالناس 
 مثلما فال يهوي قال مسعود لم يف عليكا الدهر شيئا ، واي 
 انتاسات الي الشيخ واسات الي نفسك انك لا تحسنا حيال المحنة 
 ولا الثبات للخط ، ان مال الله غاد ورائج ، يصيح الانسان غنيما ويمسي 
 فقيرا وان الرجل الكريم هو الذي يحسن احيال الفقر ماحسنا حيال 
 الغبي ، وقد عرفت كيف محتمل الغى فكنت خيرا جوادا ، او امي 
 الضعيف ، وتطعم ابحاثع ، وتكسو العاري ، وتعين على نوائب الدهر 
 ولكنك لمم محسنا حيال الفقر ، فاستحييت وليس ى في الف قرحياء ، 
 واستخذيت وليس في الفقر استخذاء انك حين تستخويفقرك وتت كاف 
 اتتكلف منا بل جهد لا تزيد علان تا وم الله لانه هو الذي يفي 
 ويفقر والله لا يلام ولا يسال عما يفعل ؛ واما محن الذين يلامون 
 يسالون عما يفعلون اتريد ان تسمع لي وتقبل اصيحي ؟ قال ع ل 
 ره وينتحب وما ذاك ؟ قال اسل حاج مسعودن صل العصر مع امن سعى 
 الىالشي ، فان كان استانفتلقاء هو الانس الى مجلسه لم تعد الى مثل 
 متعد إلى مثل 
