 ١٣٨ 
 اوتفعلين ؟ قالت مي ولم لا ؟ س اتخذ ابنتها ابنتين لي ، وقد رزقي 
 الله اربعة غلمان ولم يرزقي بيتا واحدة قال سلم وعل ثغره ابتسامة 
 راضية وي صوته حنان لم يعرف منه بل تتخذينا بتتمها اختين لك ، 
 فاارى ان الفرق بينك وبين سميحة عظاما خالد فقد عجز عن ضبط 
 تمسه فارسله اعلجئتها ، وعن امساك دموعه ففرق ما بين جفونه ، واذا 
 هو ينتحب ، واذا دموعه تتهم لعل خديها سهما لا فلما راى سليه 
 ذلك من امرة عاد الي المالوف من عتقه الظاهر وجفوته البادية ، فاغرق 
 في الضحك وهو يقول ما رايت كاليوم رجلا يشبه النساء وامراة تشبه 
 الرجال انظر ايها الامق الي امر اتاك وتعل رمسا كيف يكون لقاء المحن 
 وكيف يكون الثبات للخطوب ، الا تستحي ان يدخليناك وان يراك 
 فى هذه الحال مال تقت الى مى وهو يقول جفولة دموعها وابغية 
 منديلا يجفف به هذه الدموع ولكنك المتسالاني كيف كان بدء 
 هذه القصة الى انه تيذقيسة الي ما هي فيه؛ فان هذه القصة مؤلة حقا، 
 ولكن فيها مع ذلك كثيرا من الغرابة وكثيرا من الفكاهة ايضا قالت 
 من الفكاهة ؟ قال سلم د ع م من الفكاهة اتعرفين مندفع نفيسة 
 الي هذه الحال ؟ قالت مي من دفعها الى هذه الحال ؟ قال سلم 
 اتذكر ينام رضوان ام لعلك نسيتها ؟ قالت مئى ام رضوان وكيف 
 انساه او لم يبعد عهدي بها بعد ؛ قال سلة فهي التي فتحت لنفيسة 
 هذا الباب المنكر الذي لا نعرف كيف مخرجها منه قالت مي وكيف 
 ذاك ؟ قال سله وهو يلتفت الى خالد انك لتعرف دارا بيك في ذلك 
 اليوم من الشهر حين يهيا الخبز ، وان امرضوان هي الى نحو ذ 
