 ١ 
 لنفسك مما اريد ؟ قال الفتي فان الله لا يكلف نفسا الا وسعها قال 
 لي 
 الشمج صدق الله العظ ؛ فان الله لا يكلفى الا ما اطيي ، ولست 
 راطيقان اتفق على اهلا ثقال الفى فانك لا تنفق علاهل واما 
 ازنمق عليهم بما اؤدي اليك من راتى فقهقه الشيخ قهقهة كلها غضب 
 اقال فانك تمن عليما تؤدى الي من هذا المال القليل كاى لما لدك ، 
 ولما ربك ولما زوجك ، ولم انفق عليك وعلاه لك الى امس القريب ، 
 اى لا اريد دن كالاول ا ٠عانة ، ولكن تحول عبي وح ولا هلك الى دار 
 راخرى ، واتفق عل نفساء عاداتك ان استطعت الى هذا سبيلا 
 قال القي زانا فانى لا امن عليك شيئا ولا اجحد من نعمتك قلم لا 
 دلاكثا، ل؟ لا استطر الا ما عرضته عليك ، فس اؤدي اليث راتبي 
 ن 
 كاملا قال الشيخ وقد ملكه غضب مجنون لا اريد منك مالا ، واي 
 ن 
 اررلانت تد ولب اهلك عي ، فحب هى من عندي من العيال وانصرف 
 متى الانف انى اخشى ان ين طي لساني بما اكره 
 وترج النئي محزونا كثيا لا يدرى اذا يصنع ، ولكنه نظر فاذا هو 
 يطرق باب صديقه واخيهسا ، ولم يكد يل وصديقه حى قال له هذا في 
 نهلاجة قدامة رج فيها الغضب والحنان ما رايت كاليوم رجلا يدخل عل 
 الناس بما يكرهون القيتبي دا الوجة احد اى طريقك الي هذه الدار ؟ 
 قال نجالد وما ذاك ٢ قالساوجه ، وجية مقطة ، وشقتان 
 متدان شيرين الى امام ، اي كارثة الم تبك ؟ اتراك قدا وسقت سفينتك 
 بشا فغرقتى طريقها الى المدينة ؟ وداد خالد يضحك هذا العنف 
 الرل كسليمامضى في تاني به وقد اخذ صوته يزداد قسوة ، واخذت 
