 ١٠ 
 التنهم ى في كان اقبال خالد عليها وفي كان اعرافسة عمها ، وفه كان 
 تعذره ها مويدان هذا الحل لا ق ، وذكانت هذة اللاطئة ؟ هنالك 
 دهش سليم لعار زبيدة باهر الطلاق وباهر اطرة ، فقال لامراته مرفقا 
 اتاك بان خالدا طلق امراته ، اومن اتاك انهه ان يتزوج 
 وان 
 امراة اخرى ؟ قالت زبيدة ان باي بذلك من اتياي ، ولكنه حق لا شك 
 فيه ، و ان خالدا لا عقل وارفي بنفيسة من ان مجرها هجرا غير بول 
 اشعلالان ، فيقرها في طرف من اطراف الدار ويقمع لخده هها وخدمة 
 ابن تييا وامه اولا تهنسية لا يزور ولاء النسوة الا زيارات متقهلعة 
 هو اعقلوا رقى بن نفيسة من ان ي اي هذا كله من الاء ر دون ان ينبه ابان 
 الصلة بيها وبينهم طاعة وبان الحبل بيها وبينهم تؤت ق السا 
 فانك تعلمين ان نفيسة لا تصلح له زوجا ، ولا تتقدر عل عشرة الرجال 
 ماذن خالد انا عبر بالحق الواقع ؛ وهل قرين له انيع يسمع 
 مجنونة او ان يفرض عل نفسه حياة الرهبان ؟ قالت لا ادري ولكن 
 جنان نفيسة لميارها من قبل نفسه او ات ما جاءها من هذا الزواج الذي 
 بردة ، ومن هذه الظروف الي لم تخامها ور الله ا ه خالدا ذ 
 قالت لزوجها انها نام هذا الزواج فلن يزيد عل ان يغرس في داره 
 سر حر الرؤس لقد غررة سجره وى الر، فنمت وات تمرها بشعا 
 حررث امراة ترز اى زوجها وابنها معا ، متري ابنتها وقد اصطلح 
 عليه االمر ض وهجر الزوج والحرمان فانت ان تممسة لمستمة 
 عليها في الرزق ، ولست الؤم احدا ، ولكنها فقدت ثروة ابيها ، و تفرقت 
