 ١٢٤ 
 القيامة التو الروحان وابل حسي ان جميعا ى ا ب لحنة، بذل ثج دثنا شيوخنا 
 وبذلكي حدثي يسلة كل ما ذكرنا الموت ، وما اكتر ما تذكرها 
 قالت نفيسة افترق جسئاما والتو روحاهما هذا كلام لا افهمه ولا 
 اصدقه ، ولو كان حقا لم لا رايت اى فى اللائلة الاولى لوفاة اى وهو يلي 
 المن يعمد هذا الامر قال ى هي دفنوها معي ء فاتي الهام شوى ، وقد 
 وعدتها بذلك قبل ان اموتوا وكان هذا حقا لا رائتا ى ف اللية 
 الثانية تلو الي هذا الاه هريع يا قالي لي دفن ومعه ف اى مشوقة اليه ، 
 وقد وعدي بذلك قبل ان يموت اترين لوان روحيهما التقيا ا كانا 
 يطلبان الى هذا الذي تواعدا عليه قبل انعانا ؟ 
 قالت زبيدة وقد اخذ ثي ءاتد والي دمل سالي قلها 
 فتسري له في جسمها كله رعدة خفيفة قالت زبيدة اقتصدقين 
 الاحلام وتكابين مقالة الشايخ ؟ ا ن الاحلاك ٠ اكذبنا ، ولكن 
 الشيخ لا يقول الا الي 
 قالت نفيسة اما اني لا ادري ايهم ايلة فالليلة اذ اغمات فيلوى الى 
 هذا الامر الذي لا استطيلة تنفيذا فكيف لى بنقل اي الى القاهرة 
 وانا لا اقدر عل شيء اوكيف لي بالتحدث اليه او الى ابيه في تييء 
 منذ اث وقم فعلا اكترم كان ينبغي ان يفعلا ، قالت زبيدة اليه 
 الىمن ؟ قالت نفيسة الي ها انك لتعرفنيه ففطنت زبيدة الي اما 
 اما تشير الى خالد وكانت لا تسممة اذا حدثت عنه ، واما تشير 
 اليه دائما الضمير ، قالت زبيدة قد فهمت سامحدث اليه والى 
 ابيه والى سلب 
 بية وإلى سلب . 
