 ١ 
 أحدهما لصاحبه شيئا في شأن هذا الأمر الذي صدر من الشيخ إلى 
 على أن يزوج ابنه ، وإلى عبد الرحمن أن يعينه عل هذا التزويج ج 
 وراح على إل أهله ه فا يتحدث إليهم بشيء ، وإتما أم حياته العاملة 
 كاتعود أن يتمها فكل يوم بركعتين كان يركعهما قبل أن يأوي إلى 
 مضجعه ، وبآية الكرسي اليي كان يتلوها إذا استقر فى فراشه ه والتي 
 الرجلان حين نشرت الشمس رداءها الرقيى الرقراق عل الأرض وألبست 
 منة ا لمدينة حللا رائعة مشرقة ، فحيا عل صاحبه ، وسأله عن ليلة 
 كيف قضاة ، وعن هاره كيف يريد أن يقضيهه وأقبل الحادم يحمل 
 القهوة فشرباها في رفق وبطء وصمتي قطعة حديث نزر يسير ر ون 
 عليا أقبل عل صديقه فجاءة يسأله ه ماذا فهمت من الأمر الذي 
 أصدره إلينا الشيخ قبل أنيقة الذكر ؟ 
 قال عبد الرحمن متضاحكاا فهمت أنه خثيي عل ابنك من حياته 
 هذه التي يحياها ، ويأمرك بتزويج هل ينصرف إلى الدنيا عن الإغرافف أمر 
 الدين لأنه لمم يخلق ليكون شيخا ، وإيما خلي ليكون تاجرا مثل كك وفهمت 
 أن هيكل فى معونتك عل ذلك ، وانا من هذه المعونة عندما تريد د 
 قال علل معانيى علماذا ؟ ومعاني ع ا ذا ؟ 
 قال عبد الرحمن ن ما أدري ، ولكن للشيخ إشارات لا تفهم عنه 
 غالب اا ولولا أني أشفق عليك لسألتك ك أفي حاجة أتت إلى المالي؟ 
 قال علو هو يضحك ك وه لحال مثل تخي عل مثلك ؟ أترافي 
 فصرت ى بعض حقوق التجارة فأجلت لك أو لغيرك حقا ؟ بل أتراك 
 احسست مني حاجة إلى التأجيل والمهلة ؟ 
