 ٦٥ 
 فليس لك ولا لي ولا لأمثالنا في التجارة أربب إنا لم يخلق ى ها أو قلل إن 
 خلقنا لتجارة قد انقضى عهدها، ألا ترى إلى هذه التاجر الجديدة ة 
 أره مه اتجرا ايلك ومتاجرا بحارة الشهوخ خ صدقي ى إن مثلك واثل 
 ن الشيا ينبغي أن يتخذوا لانفسهم أعالا جديدة ة ألا ترى إلى هذه 
 المناصب الحكوهية الحثيرة في المديرية والمراد زوال مجا؟ والدائرة استئهه 
 إن كثيرا من الشباب يأتون من القاهرة أو من أقا غير إمائمنا يعم اان 
 في هذة الماء الدان وواين ن قما لنا لا نعمل ما يعماانن ! 
 قال خالد د فإن ال مسيأ لعمل الحومة ، قال ساا فإنا محسن القراءة 
 والحتاية والحساب ب ولسنا بالمغفل ه هلا إكك " و و مىى وما أريد أن يكون أحدنا 
 مديرا أو مأة وراا وإتمايح فيكويك فيى الكاتب في هذا الديوان 
 أوذاك ، أما أنا فأحب أن أكون كاتب اى المديرية ة قال خالد د و اما أنا 
 واحب أن أكون كاتبا في المحككة الشرعية ة قال سله وهو يضحك ك 
 ايعابين الم في الق اوذي والمأذون ن قال خالد د يئن العمام عل كل 
 حالل مسكت الفتيان حينا ، مقال خالد لصاحبه ه إننه ى إلا 
 أحلاميا سليهه فقد علمت أن هذه المناصب لا تنال إلا بالواسطة ة 
 فالسله وهو يضحك ك أل سم تقرءانف أورادكهه : إذ لولا الواسطة 
 لذهب ب ها قيل الموسوطط » قال خالد د لاتعبث بأورادنا فإني أخاف 
 عليك عاقبة هذا العبث ث قا ل سليمم فإفلا أعبث بشيء ، وإما 
 أبحث عن الواسطة وقد وجدتها ا قال خالد د وجدتها ؟ وما معسى أن 
 تكون ؟ قال سليهه كلمة مسخنا فى أمرك وأمري إلى الباشا تبلغنا 
 ما نريد د 
