 ٦ 
 ورضا إذا سمعوا أحاديت ا لشيات بذلك ، وقلما كانوا يردوهم عن هذا 
 الحط االذي يصور مثلا نادرا لامودة والإخاء ، وقد بعدت الأسبات شيئا 
 بين هذين الصديقين الأخوين حين بلغسلة رشده واسلة إلية علم اترك 
 له أبوه، و و سلمم. شيئا ذا غناء؛ فقد جد القيي واجمه دوا صاحمناهره، 
 واتحذ لنفسه زوجا أحيها واحبته ، وا قامبع امرأته في دار خاصة به 
 مقصورةعاية ، فاذي ذكعه بعض السيء و ألا لأمر م اطمأن إليه 
 رعد ذلك ك وكانت زبيدة زوج مسا معتدلة ابلح مال ، ولكزا كانت 
 خفيفة الروح كثيرة المرح والدعاية ى براءة وطهر وخف رر وكانت أسبا 
 المودة قد اتصلت بي ما وبي نفيسة عل ما كان بي مهما من اختلاف 
 النشأة والتربية ، ومن اختلاف في المنظر بنوع خاص بفقمد نشأت 
 ى 
 في القاهرة ، ونشأت مير فهى تئت ثروة وعي ، عل حين تشات زبيدة 
 في المدينة وفي أسرة لا تكاد تبلغ الطبقة ا اوسطي من الناس س وك ان الصديق ان 
 الأخ وان سعيدين بهذه المادة المتصلة بين زوجما ، ينتظران ممها خيرا 
 كثير اا واية ذلاث أنن جلنار ر لم تكد تبلغ الشهر الساد بنور هاجي 
 خطيمها زبيدةلايمها سالم ، وكان سالم ففي ااثاذية ونعمره ه وضاحكت 
 المراتان هذه الحطبة و قالت نفيسة اصاحب ماا إناث أتسه؟ ينال اختيار 
 لابنك ، فأين أنت من سميحة وهي عل ما ترئن ب ب . مال ورواء ؟ ؟ 
 قالت زبيدة ضاحكةة إن سميحة أكبر من سالم ، وإف أرى البركة 
 ى جل نار ، وإن اسمه اي عجيئي ، فإنه من أسماء ء الذوات ت ، و سيسعدني 
 أن أسمع ابي يدعو زوجة فيقول ل ياجل نار ، فأما سميحة ف ايلدى 
 كاس مكوك اسمي ى واي فري بين سميحة وحميدة وخديجةة قاتلثث 
