 ٩٢ 
 ثقةوإليها طمثتانا ، ، لكنه قال له ذات يوم م إنك تحفظ ماا سمح من 
 القران والحديث ، وإي أخشى عليك أن تعيد ما تحفظ فتخطى فيه 
 فائر ألا تط م ن إلى حفظك حيي تعيد ما حفظت عل الذين يعون القران 
 ويحسنون العل ؛ ذلك أحرى أن يعصمك من خطأ قد تضطر إليه ، ولكني 
 لا آمن عليك عااقبة ه هنالك بلح االحاج ج س عاد إلى شيخ من حفال القران 
 فتلا عليه كتا الله كله مرة ومرة ، حيى استيقن أنه حافظ مجود د مم لم 
 يتحنمعن الشه حديثا يرويه عن التى حي ينتظر بالشييخ ساعة 
 يخلو فيها إليه ، فإذا أمكنته الفرصة قال للشيخ وعل ثغره ابتسامة تشرق 
 عن مثل اللاؤإؤ ، وى عينيه دموع ترقرق ولا تكاد تهلل ألست قد 
 حدثتنا بكذا وكذا عن ر سول الله ه ص ص ؟ فإذا قال الشيخ خ يلل قال 
 الحاج مسعود د أ واثق أن تبأى قد وعيت عناك ؟ فإذا قال الشهه 
 قال الحاج مسعود د أفأستطي أن أتحدث به إلى الناس؟ فإذا قال الشيي 
 الال اجمسعود د ومع ذلك فلن أفعل إلا مضطرا ا فا أنا 
 االهم ، وما ينبغ إلي أن أكونه ، وإتما أنا الم تعلو المتع ادا نماا 
 وكان الحاج مسعود قد ورث عن أبيه تجارة واسعة ضخمة في غلاا 
 الأرض ض فلتكن أرضا لإقلم تنبت حية إلا صارت من الح ق ل إلى الحاج 
 مسعود ، لم تفرقت بعد ذلك من مخازن الحاج مسعود إلى منصيرها الله له 
 رزقا من أهل المدينة أو من أهل الإقليم بل من أهل الأقاليم البعيدة ة ولم 
 يكن أحد يمر بمخازن الحاج مسعودى ساعة من النهار إلا راي أماميا 
 جماعات لا تكاد تحصى من الحمر والإبل ، هذه يوضع عنها ما تحمل 
 قد أقلت به من المتاجر والحقول ، و هدة توقر بالأحمال لتنقلها إلى المتاجر 
