 ٦٥ 
 فليس لك ولا لي ولا لامثالنا في التجارة ار بانا لم يخلق ي ها او قل ان 
 خلقنا لتجارة قد انقضى عهدها، الا ترى الى هذة التاجر الجديدة 
 اره مه اتجرا ايلك ومتاجرا بحارة الشهوخ صدقي ان مثلك واثل 
 ن الشيا ينبغي ان يتخذوا لانفسهم اع الا جديدة الا ترى الى هذه 
 المناصب الحكوهية الحثيرة في المديرية والمراد زوال مجا؟ والدائرة استية 
 ان كثيرا من الشباب ياتون من القاهرة او من اقاغير ام ايمن اي عماان 
 في هذة الماء الدان وواين قمالنا لا نعمل ما يعماان 
 قال خالد فان المسئال عمل الحومة ، قال سافانا محسن القراءة 
 والحتاية والحساب ولسنا بالمغفلة لااك ومي وما اريد ان يكون احدنا 
 مديرا او ما هو راوا تمايح فيكويك فيى الكاتب في هذا الديوان 
 او ذاك ، اما انا فاحب ان اكون كاتب اى المديرية قال خالد واما انا 
 و احب ان اكون كاتبا في المحككة الشرعية قال سله وهو يضحك 
 ايعابين الم في الق اوذى والماذون قال خالد بين العمام عل كل 
 حا لم سكت الفتيان حينا ، مقال خالد لصاحبه ان هي الا 
 احلام ياسلية فقد علمت ان هذه المناصب لا تنال الا بالواسطة 
 فالسلة وهويضحك السم تقرءون فااراد كه اذلالا الواسطة 
 لذهبها قيل الموسوط قال خالد لا تعبث باورادنا فاني اخاف 
 عليك عاقبة هذا العبث قال سليم فاف لا اعبث بشيء ، واما 
 ابحث عن الواسطة وقد وجدتها قال خالد وجدتها ؟ وما معسى ان 
 تكون ؟ قال سلبه كل مة مسخنا في امرك وامري الى الباشا تبلغنا 
 ما نريد 
 الباشا تبلغنا 
 ما نريد د 
