 ٤٦ 
 ما كان يسافر له من التجارة ، فلما وصل الى المدينة ولو عليا وخالدا قال 
 له ما فى صوته الهادئ وعل ثغره ابتسامته المطمئنة لمماخة ام مالج 
 بشيء ولما كلفها مشقة السفر ، فان تكن نفيسة قادرة علال رحلة الى 
 القاهرة فالحيران تمرض هناك وان ترى امها فى دارها وانتك نعير 
 قادرة عل الرحلة مرضنا ها هنا حئى يكون لها حظ من برء وتتم شفاءها 
 القاهرة كذلك قدرت ولله تقديره ، وهو يقضي فينا ما شاء 
 ولم يرد مع ذلك ان يسري حولا اني شرب القهوة، وايم اصمم في هدوء 
 على ان يرى ابنته قبل كل شيء قال ع لستراها ولكن قال 
 عباد الر م ن ولكن اذا ؟ اترا ما خدعت انى وان بات مالى بمرضها بعد ان 
 بلغ الكتاب اجله ؟ قال عللا ؛ ولكن مرضها غريب قال 
 عبدة الر من مرضها غريب لقد كانت غريبة الاطوار في طفولتها 
 وصباها ، افتراها قد جنت فاما علف ليجب واما خالد فا جهش 
 بالبكاء واما عبد الرمن فرفع يده الى جبهته وظل كذاث حينا ، 
 مسح احدى يديه بالاخرى وهو يقول انا لله وانا اليه راجعون ، م 
 اقام كانه لم يظهر ميلا الى لقاء ابنته ، واما قا للجالد اطلب لنا 
 القهوة يابي واغرق بعد ذلك في صمته حيي اذا جاءت القهوة وشرب 
 منيا كاسينق الميتسي او الصبيتان ما خطهما ؟ قال علهما بخير ، 
 راءتا شيئا اول الامر ، م حيل بينهما وبين لقاء امهما قال عبد الرحمن 
 فاستطيع ان اراها قال خالد ابغا ساعة وعاد ومع ابنتان 
 احااضسا اية في الحسن والاخرى ائةى القيح فلما راها عبد الرحمن 
 ص مهما وقبلهما ومسح عل راسيهما ، امقال لح الد ردهما الى لع هما 
