 ١٠٤ 
 ثروة علف ياسرته الضخمة ، وخالد لا يرزقها الاكا يستطيع 
 ملم يكفها هذا كله ، فقد رزقها هذا الزواج السعيد صبيتين كان من اللا 
 حقهما ان تنشا في النعمة ، فهما تتشان فى البؤس بين ام مريضة وجدة 
 شزونة ومولاة سوداء تقوم من امرهما بما تستطيع القيايه ، وابي نفقا 
 الايام ، وقد يتفق الاسبوع ، دون ان يراها كل هذا لا يكى ، فلا بد 
 نا نايت زروع خالد ، ومن ان يتخذ لامهما ضرة ، ومن ان يكون له من 
 هذه الضرة بنون وبنات يشاركونهما في حب ابيهما وبره ومن يدري ، 
 لعلهم يصرفون اياهما عنهما كل الصرف حدثئي عن نفيسة امن اهل 
 اي لحنة هام من اهل النار ؟ وحدثي عن امها امن اهل الحنة هي ام 
 مناهل الثار ؟ ولا تنس ان نفيسة لا تح ا لصلاة في ى لا تؤدى 
 الصلوا ت الحمسكا يؤدها خالد ، بل هي لم تعد تحسن شيئا ، فقد 
 ثاب اليه احظ من رشد ولكنه ضئيل جدا لا يكاد يكى ال التفهم عن 
 يحدر او تقه من تتحدث اليهفي ايسر الامور انك لم ترها منذ عادتا 
 الينا وفيه تراها وقد طلقها خالد ، و لريب قبينا كوديها سبب ؟ اما قبل انا 
 يطلقها وقبل ان يليها هذا المرض فقد كنت تحب حديثاوت انس 
 الى لقامها وترغب في زيارتها كانت زوج خيك ، اما الان فليست منكا 
 يشيء ولو قدر اي الرائت شرا عظيما، اتذكر كيف كانت تتحدث 
 فتحسن الحديث يلغها ت لك القاهرية ، و كيف كانت تداعب ف ت حسن 
 المداعبة في ظرفها ذاك الذي لا تحسنه نحن في الا قال؛ لقد ذهب 
 هذا كله ، واصبحت حياة نفيسة وجا اكلها واصبح صمها متصلا 
 مخيفا و اصيح صومها خافتا لا يكاد يسمع واصبح حديتها غامضا 
