 ٤ 
 إلى الدعة والهدوء، لكنه عل ذلك لمم يتركها ، وإما جلس متاا 
 بعيد ، ومصي فذكره لله وتلاوتها قرآن ، واستعاذته من الشيطان ن 
 هو حسن افعل ؛ في كد يصيح الدياك حين قارب الائل ثلثيه حى هه ت 
 نفيسة مذعورة ة ممهضت قاعة، واخذ صومها يرتعب النشيج ، واخذت 
 يداها تعملان في وجهها وصدرها لطما وصكاا هنالك وثب خالد كا 
 م أسرع إلمها فأجلسها ، وقام ممهاا تمامه أول الليل ، يده عل 
 تاراسا ، ولسانه ينطلق بالقران وا امعاءء ، رعد لأي ثابت إلى الهدوء ، 
 وليث هو قاتما يذكر ويتلو ، حي ستع صات المؤدني رجعع : سبحان 
 فالى الإصباح ح» وقد أقا كاا. حى راى الشمس تسعى إلى الغرفة 
 هى استحاء ميزال عمها الحياء قليلا وإذا هتهى ر ا الأرفة ى جرأة 
 اتهمهه ء ى بالوقاحة ة كذاك كان يفكر خالد ى إشراق الأمم هي ودخوا 
 إلى غرفته ذلك الصياح ح ومع ذلاك فما أحبش مثاقطها أ حه م ر وث 
 السمس ، ولا داعيتذةسة شيئا قط كاد اعيت هذا ا لضوء الضئيل الذي 
 يتقدمنا لأفقي كأنه السهم ، ملايزال يمضي أمامه ويد من يمر م 
 أقطاره حي يوقظ الأ رضوا اسباء ميعا ، و علاما بيهمايجة وجمالا ا 
 ولكنه كان في ذلك اليوم مثقل القلب والنفي يزني شبه الموت ، واو لا 
 فضل من إمان وبقية من تقوى وهذا القران العذ الذي كان يرتله ترتيلا 
 لثارت ذف سهولا تهت به الثورة إلى بم وحيرجة ء، ط بوره ويدفه إل 
 ما لاصل الة ، الأ حب ب ارر وم االأتجي بم الذ نوما الذي اقر من 
 الإمحي يمتحن فقذفسه واهله وعمله إلى هذا الحد ؟ ؟ إنه لم يطلب 
 إلى أحد أن يزوجه ، ورل مفكر فالزواج ، ولم يخر زوجه حين دع 
