 ١٠٢ 
 جدلا ولا شغبا ن بن لاث هذا العلي كله ؟ ومن ارناث هذه الفصاحة 
 كلها ؟ وما وذا الشيطان الذي استقر فقى قلبك واجرى لسانك يبذا 
 المنكر من القول ؟ 
 قالت زبيدة وكا الم تسمعا زوجها واما ان يذون الرجل من كزوجة 
 او ازواجه ، فيعدو على غير حقه ، وئام في غير حاجة الى الام ، فخطيئة 
 عستى الله ان يغفره الكمادة تصلون وتصووول وتستغفرون والاستغفار 
 عسجو الذنوب ويعصة اصحابهمى النار الا ترون ان؟ تسرفونعل 
 انتف سكرو عل الناس حين لا تكتفون بتدبير ا ه ورد نيا؟ علما تحران ، 
 واذا از تدبرون امور الاخرة عل ماتشتهون ايضا ؟ وسا ان 
 وقد اخذه ء ى من العنف ، ولكن زبيدة مضت يحديها 
 وقالت في ابتسامة ساخرة مغررة وع احدثي عن نفسة ، اه من اهل الحنة 
 مي ام من اهل النار ؟ ولم يكدس انسه هذا السؤال حى سكت 
 م 
 غضبة واذكهرت حدته وظلوا جمالا كاد يجي ، يكني قد دران 
 هذا الاار الللي استانفته امراته يريد ان يتى الى نفيسة وهاشان 
 نفيسة وهذا الحد نث الذى د ان يفاوض نفيه اخاه وصديقه اه قالت 
 زد مدة ان ذ فمسه سحر لم لنفسها صار ما البشعة ومنظرها القبيح ، ولم 
 تدخالد الي كونها زوجا ، بل لم تعرفه الا حين ادخل عليها او ادخلت 
 عامهم هي لممعنج احدى ابنتي هاج الا رائعا ، ولم تمنح الاخرى قبحا 
 ما مم هي لم تؤذ زوجه اى نفسه ولا في بيته ، ولم تخالف عن امره ، 
 ولم تسمعه ما يكره من القول ، ولم تكلفه ما لا يطيق من الامر مهي 
 لم تدع المرض الى نفسها ، كا امه المتدع القيح الى وجهها فهل تستطيع 
