 ١٩ 
 عليك الشيخ هذه الاية فى احلامك ؟ فاينا يقدر عل ان يخالفا 
 الشيخ ؟ واينا يقدر عل ان يختار لنفسه غير ما اختار له الله ؟ م 
 من فوره فدخل علاهله ، وعاد بعد ساعة اشد ما يكون سرورا 
 وابتهاجا ، ابمس العنايته، فالتمس له في المساجد حي جمى به بعد 
 حين فلما اتياة النياق الف شيء من الاستحياء ومادام شيخنا 
 قد امر بذلك فهو الحير 
 ولم تمض الا ايام حيي كانت سفينة من السفن تهبط بعبد الرحمن 
 واصهارة الى القاهرة ، م لم يمض بعد ذلك الاشهر او اقل من شهر 
 حتى كانت سفينة من السفن تصعد بعلو اسرته الى الاقا و قد زاد 
 عددها حى بلغ الاربعة 
