 ٦ 
 ورضا إذا سمعوا أحاديت ايشالت بذلك ، وقلما كانوا يرد وهم عن هذا 
 الحطا الذي يصور مثلا نادرا للمودة والإخاء ، وقد بعدت الأسبات شيئا 
 بين هذين الصديقين الأخو ين حين بلغ سيه رشده واسله إياه عل ماترك 
 له أبوه، و و س لمم. شيئا ذا غناء؛ فقد جد القبي واحمهد واصلح من اهره، 
 واتحذ لنفسه زوجا أحيها واحبته ، ولقام بع امرأته في دار خاصة به 
 مقصورة عليه ، ولذي ذك عويعض السيء و أل الأمر م اطمأن إليه 
 رعد ذلك ك وكانت زبيدة زوج م سا معتدية االحمال ، ولكزا كانت 
 خفيفة الروح كثيرة المرح والدعابة ى براءة وطهر وخفر ر وكانت أسبا 
 المودة قد اتصلت بيما وابن فاسة عل ما كان بيمهما من اختلاف 
 النشأة والتر ببة ، ومن اختلاف في المنظر بنوع خاص ب وقمد نشأت 
 ى 
 في القاهرة ، ونشأت مارفة ى نات ثروة وعي ، عل حين تشات زيادة 
 في المدينة وفي أسرة لاتكاد تبلغ الطبقة الوسطى من الناس س وكان الصديقان 
 الأخوان سعيدان بهذه المادة المتصلة بين زاحما ، ينتظران ممها خيرا 
 كثيرا ا واية ذللث أن ن جلنار ر لم تكد تبلغ الشهر الساد ب ن ورها جي 
 خطامها زيادة لايمها سليم ، وكان سالم وفي الثاذية ون عمروه وضاحكت 
 المراتان هذه الحطاة وقالت نفيسة اصاحبما ا إناث أتسه؟ بن الاختيار 
 للبنك ، فأين أنت من سماحة وهي عل ما ترين ب ب . ملل ورواء ؟ ؟ 
 قالت زبيدة ضاحكة ة إن سماحة أكبر من سالم ، وإف أرى البركة 
 ى جلنار ، وإن اسمها يعحابى ، فإنه من أسماء ء للذوات ت ، وسيسعدني 
 أن أسمع ابي يدعو زوجة ويقول ل يا جلنار ، وأما سماحة وا بيدي 
 كاسمك وكلسميى ولي فري بين سماحة وحمادة وخديجة ة قلت لث ث 
