 ١٠ 
 ال تنهم ى في كان اقبال خالد عليها وفي كان اعرافسة عمها ، وفه كان 
 تعذره ها م وي دلن هذا الحلياق ، وذ كانت هذه اللاطئة ؟ هنالك 
 دهش سليم لعار زيادة باهر الطلاق و باهر اطرة ، فقال لامراته مرفقا 
 اتاك بان خالدا طلق امراته ، او من اذاك انه ه ان يتزوج 
 وان 
 امراة اخرى ؟ قالت زبيدة اذالي بذلك من اتياي ، ولكنه حق لاشك 
 واه ، وان خالدا للعقل وارفي بنفيسة من ان مج رها هجرا غير بو ل 
 اشعل الان ، فيقرها في طرف من اطراف الدار و يقم عل خدههها وخدمة 
 ابنتايا وامها ولاته نسبة لا يزار وياء النسوة الا زيارات متقهلعة 
 هو اعقل وارفي بتنفيسة من ان يلى هذا كله من اللءر دون ان يذبها بان 
 الصلة بيها وبينه مطوعة وبان الحبل بيها وبينه متات قال سا 
 وانك تعلمين ان نفيسة لا تصلح له زوجا ، ولا تتقدر عل عشرة الرجال 
 ما ذن خ الد ان اعبر بالحق الواقع ؛ وهل قران له ان يعيس مع 
 مجنونة او ان يفرض عل نفسه حالة الرهبان ؟ قالت لا ادري ولكن 
 جنان نفاسة لم يارها من قبل نفسها و اتما جاءها من هذا الزواج الذي 
 بردة ، ومن هذه الظروف الي لم تخامها ور اليه اه خليد اذ 
 قالت لزوجها انه ان ام هذا الزواج ولن يزيد عل ان يغرس في داره 
 سرحر الرؤس لقد غر ره سحره وى الر، ونمت واتت مرها بشعا 
 حررثا مراة ترزا ى زوجها وابنها معا ، م ترى ابنتها وقد اصطلح 
 عيبها المرض وهجر الزوج والحرمان وانت ان تممسة لمست مه 
 علاها في الرزق ، ويست ايام احدا ، ولكنها فقدت ثروة اياها ، وتفرقت 
