 ٦٥ 
 وليس لك ولا لي ولا لامثالنا في التجارة ارب اذا لم يخلقي ها او قل ان 
 خلقنا لتجارة قد انقضى عهدها، الا ترى الى هذة التاجر الجديدة 
 ار همها تجر البيك ومتاجر ابحارة الشهوخ صدقي ان مثلك واثل 
 ن الشيا ينبغي ان يتخذوا لانفسهم اعالا جديدة الا ترى الى هذه 
 المناصب الحكوهية الحثارة في المداراة والمرا دز والمحا؟ والدائرة اسناه 
 ان كثيرا من الشباب يلذون من القاهرة او من اقا غير امائمنا يعملون 
 في هذة الماء الدا تو وابن قما لنا لا نعمل ما يعملون 
 قال خليد واذا لم سيا لعمل الحومة ، قال سا فانا محسن القراءة 
 والحتلية والحساب ولسنا بالمغفلة لا اك و مي وما اراد ان يكون احدنا 
 مدبرا او ماه ورا واتما يحفيك واكفاي الكاتب في هذا الديوان 
 او ذلك ، اما انا فاحب ان اكون كاتبا ى المداراة قال خالد واما انا 
 واحب ان اكون كاتبا في المحككة الشرعية قال سله وهو يضحك 
 ابعا بين المقي القا و ذي والماذون قال خالد بين العمام عل كل 
 حال م سكت الفتيان حبذا ، م قال خليد لصاحبه ان هي الا 
 احلام يا سلاه وقد علمت ان هذه المناصب لا تنال الا بالواسطة 
 وال سله وهو يضحك السم تقرءان ف اوراد كه اذ لولا الواسطة 
 لذهب ها قال الموسوط قال خالد لا تعبث باورادنا فاني اخاف 
 عليك عاقبة هذا العبث قال سلام فاف لا اعبث بشيء ، ولما 
 ابحث عن الواسطة وقد وجدتها قال خالد وحدتها ؟ وما معسى ان 
 تكون ؟ قال سليه كيمة م سخنا في امرك وامري الى الباشا تبلغنا 
 ما نريد 
 الباشا تبلغنا 
 ما نريد د 
