 ٨٨ 
 واكب عل عل يد الشيخ لثما وتقبيلا ، وياخذ السبحة فاقبلها مرة ومرة ، 
 ولضلب الشبخ ينظرون اليه ويقول بعضهم لبعض همسا لو قال الشيخ 
 هذه المقالة للحاج مسعود لاجهش بالبكاء ، ولكن انظروا الى عل 
 ما اقسى قلبه ا ان وجهه لااسم كان الشيخ يداعبه 
 و يقبل خالد لزيارة الشيخ فيمن اقبل، فيلقاه الشيخ لقاء حسنا و يمنحه 
 يده ليقبلها ، لم يقول له اذا فرغنا من هذه الز يارات فليقى وان لى معك 
 حديثا ويسعى خالد الى الشيخ بعد ايام ، واذا راه الشبخ ادناه واستبقاه ، 
 حبى اذا خلا اليه قال له الم اعل ان اى كان قد خطب لك بتت الحا 
 مسعود ؟ قال خالد بل قال الشيخ فلان انت من هذة الحطية ؟ قال 
 خالد في في من استحياء فان الحال لم يحل عل مات عبد الرحمن 
 قال الشيخ وصلتك رح يا بي وبارك الله عليك ولكن لنقرا الفاتحة 
 ولما الزواج وزفاف اهلك المك فلضر لهما ما شئت من وعد ، و ١ مي 
 ما زالت بعد صابة م صفق بيددية ، فلما اقبل الخادم قال له الشو 
 ادع لي الحاج مسعودا واقبل الحاج مسعود ، واستدناه الشيخ حى اجلسه 
 عل يميته عل كره منه ، فقد كان الحاج مسعود حرص دانما عل ان يقوم 
 تبن يدي شخه الكبار م بين يدي شيخه الصغير ، لا يجلس الا 
 اء ورا ولما استدناه الشيخ واجلسه عن يمينه استعظ ذلك واخذت دهوعة 
 ل قال الشيخ اما ترحمنا من دموعك هذه اخر الدهر ا كفكفها 
 ولو ساعة ، اسط يدك فقد اى لنا ان ننفذ وصية الشيخ م 
 الحلح مسعود يده وبسط الشى يده فتصافحا ، وقرا الفاتحة الثلاثة وان 
 ا رسعر دا لينتحب بقراءته انتحابا 
 قراءته انتحابا . 
