 ٣٢ 
 الي ان يطوف ف القاهرة لا يله بمساجدها ومشاهدها ، ولاما ينظر الى 
 ما فيا ومن واا من الاشياء والاحياء ، ويوازن بين هذه المدينة الضخمة 
 الكبيرة وبين مدينته تلك المنكمشة عل ضفة النيل في بعض الاقالة وقد 
 تنازعه نفسه الي اما كن كانت تذكر له احيانا من تلك الاقالة الغاوية ، 
 ولكنه يسرع الى نفسه ان عقدة قد فرض الله عليه ان يرعى حرماتها ، 
 م يسرع الى متحر صهره كلما يلوى اليه والى صاحبه يستجير بهما من 
 هذا الحاطر اللم الذي مر بضميره ساعة من سار هناك يقام مع صهره 
 واعوانه سامعا لما يقولون ، مشاركا فيا يديرون من حديث ، اخذا معهم ف 
 بعض العمل كانه من اهل المتح ، ر م يروج مع حمية الى البيت ولا 
 تخرج منه الا اذا كان الغدة وكثيرا ما كان يلوم نفسه اشد اللؤم عل 
 سيرته هذه الامة مع امراته هذه البرة ؛ وهي لم تخلق نفهمها ولتما خلقها 
 الله وانكار صورها انكار لما خلق الله ، فئة ام قد يتم بصاحبه الى 
 الكفر وه لم تدعه الي ان يتخذها زوجا ، ولم تعرفة الا بعد ان ارن 
 عقدة الزواج ، واما هو الذي هبط اليها من اقصى اللقيم م هى لم تره 
 منذ عرقها الا خيرا ، لم يعرف منها الا البر به والنصح له والطاعة في كل 
 ا اراد واذا جنت عيئة او ماذا قدمت الاه ؟ وما باله يجزيها من الكبر 
 شرا ، ومن العرف نكرا ، ومن البر عقوقا ؟ م هي لم تخلق ابنتها 
 ماية كا هى ، وانما خلقها الله والله يخرج الي من الميت ، ويخررج 
 النهار من الليل ؛ وير لا يخرج الصبية الحماية من ايام الدمامة ؛ ولو 
 قد خبرت نفيسة لاختارت ان تكون ابنتها ماية كا هى فاذا يتقي 
 منها ؟ وماذا يعيب عليها ؟ وما هذا اللم البشع الذي يدفعه الى ان 
 قعه إلى أن 
