 ١٢٤ 
 القيامة التو الروحان واالحسبان جميعا ى ابيحنة، بذيث جدثنا شيوخنا 
 و بذلك يحدثاى سيه كلما ذكرنا الموت ، وما اكتر ما تذكره ا 
 قالت نفيسة افترق جسئاما والتو ر وحاهما هذا كلا ملا افهمه ولا 
 اصدقه ، ولو كان حقا لملا رايت اي في اليائية الاولى لوفاة اى وهو يلي 
 ال من يعمد هذا الامر قالى ه يدفنوها معي ء واتى الها مشوى ، وقد 
 وعدتها بذلك قبل ان اموت ولو كان هذا حقا لا رائت اى ف اللية 
 الثانية تلو الي هذا الاه ه ر يعيا قوليل يدفنو معة ولى مشاقة الاه ، 
 وقد وعدي بذلك قبل ان يموت اترين لو ان روحيهما التقيا اكلنا 
 يطلبان الى هذا الذي تواعدا عليه قبل ان عونا ؟ 
 قالت زبيدة وقد اخذ ثي ء اندو الي دم لس الى قيها 
 وتسري له في جسمها كله رعدة خفيفة قالت زبيدة اقتصدقان 
 الاحلام وتكليين مقالة الشايخ ؟ ان اللحلاك٠ ا كذبنا ، ولكن 
 الشيخ لا يقول الا الي 
 قالت نفيسة اما اني لا ادري ايهما يله ف اللبية اذا غمات فاياى الى 
 هذا الامر الذي لا استطى له تنفيذا وكيف لى بنقل اي الى القاهرة 
 وانا لا اقدر عل شيء ا وكيف لي بالتحدث اليه او الى ابيه في تايء 
 من ذلث وقم فعلا اكتر م كان ينبغي ان يفعلا ، قالت زيادة اليه 
 الى من ؟ قالت نفيسة اليه ا انك لتعرفنيه ففطنت زيادة الي اما 
 اما تشير الى خالد وكانت لا تسممة اذا حدثت عنه ، ولما تشير 
 اليه دائما الضمير ، قالت زبيدة قد فهمت سامحدث اليه والى 
 اباه والى سيب 
 بئه وإلى سيب . 
