 ٦٥ 
 وليس لك ولا لي ولا لأمثالنا في التجارة أرب ب إذا لم يخلقي ها أو قلل إن 
 خلقنا لتجارة قد انقضى عهدها، ألا ترى إلى هذه التاجر الجديدة ة 
 أر همها تجر البيك ومتاجر ابحارة الشهوخ خ صدقي ى إن مثلك واثل 
 ن الشيا ينبغي أن يتخذوا لانفسهم أعالا جديدة ة ألا ترى إلى هذه 
 المناصب الحكوهية الحثارة في المداراة والمرا دز والمحا؟ والدائرة اسناوه 
 إن كثيرا من الشباب يأتون من القاهرة أو من أقا غير إمائمنا يعملون 
 في هذة الماء الدا تو وابن ن قما لنا لا نعمل ما يعملون ن ! 
 قال خالد د فإذا لم سيأ لعمل الحومة ، قال سا ا فإنا محسن القراءة 
 والحتلية والحساب ب ولسنا بالمغفيهه لا إك ك " و و مي ى وما أريد أن يكون أحدنا 
 مدبرا أو مأة ورا ا وإتما يحفيك واكفاي الكاتب في هذا الديوان 
 أو ذلك ، أما أنا فأحب أن أكون كاتبا ى المديرية ة قال خالد د واما أنا 
 واحب أن أكون كاتبا في المحككة الشرعية ة قال سله وهو يضحك ك 
 ابعا بين المقي القا و ذى وللمأذون ن قال خالد د ببن العملم عل كل 
 حال ل م سكت الفتيان حبذا ، م قال خليد لصاحبه ه إذن هي إلا 
 أحلام يا سيبوه فقد علمت أن هذه المناصب لا تنال إلا بالواسطة ة 
 وال سله وهو يضحك ك أيسم تقرءان ف أوراد كوه : إذ لولا الواسطة 
 لذهب ب ها قيل الموسوط ط » قال خالد د لا تعبث بأورادنا فإني أخاف 
 عليك عاقبة هذا العبث ث قال سلام م وإف لا أعبث بشيء ، وإما 
 أبحث عن الواسطة وقد وجدتها ا قال خالد د وحدتها ؟ وما معسى أن 
 تكون ؟ قال سليه ه كلمة م سخنا في أمرك وأمري إلى الباشا تبلغنا 
 ما نريد د 
