 لوحظ عليه في أحاديثه وسيرته مع الناس س ولكن الناس كانوا يلتمسو 
 الى 
 له المعاذير لما يرون من إدبار الأمر عنه وإلحا ح الكساد عليه ه 
 ولم تبخل الظروف عليه بصداق السوء الذي يحرضه عل ابنة خالد 
 ويغريه به ويسأله ه كيف تشكو الضيق وتتعرض للحرج وخليد موظف 
 سماضي أربعة جنيهات في كل شهر غير ما يمكن أن يصل إلى يده 
 من ذوي الاجات ؟ ؟ ولا تصدق أن ن اظفا يكتي براتبة اللمى يقبض، 
 ى كل سمر ، واهص املس حلحلههم دون ان ياخذ عل ذللث أحا ا 
 إن خالدا لقادر إن شاء عل أن يتحمل عنك بعض أعبائك ك ويسد بعض 
 حلتك ، واهص عل أقل تقدير حلحلت امراته وابنتيه ه 
 ولأؤلقح أن خالدا كان يبذل أكت ما يستطيع أن يبذله ، وقد كان 
 يؤدي إلي أباه آخر الشمر اكر راتبة لا دمحةدة لنفسه إلا رره ، وكلل 
 يرى ان فى ذللث أداء لحق أبيه عليه وموضا محاجة أهله الا دين ن ولكن 
 اراه قال له ذات يوم م امي أ أ: عل أهك يا ك ؤإني لا أجد ما انفق عل 
 اهل ل وحسس. ما، أج تقيمان في داري لا تؤدون عل ذلك أجرا ا وقد صعق 
 خالد شذا القول الذي لم يكن ينتظر أن يسمعه من ن ادمة لا كان رف 
 هن حبه له وبره به ، ولم يكن ينتظر ان يسمعه لما كان رعا أداثر 
 احق و واضه بالواجب ب ولما ماية ارة يحر جوابا ، ولعاد أراه 
 عليه ه تفايته ه ره ومروه قلل الهم ى ى ومن أين أنفق عل أهل ولذا أؤدي 
 إليك أكتر راتبي ى قلل الشيخ خ لا أدري ى ولكن أنفق عل أهلك فإن 
 لا أجد ما أتقى عل أهل ، قال الفتى ى سأؤدي رلتي كاملا إذ 
 كان آخر الشهر ، قال الشيخ خ واين يقع هذا الحنية الذى تحتجزه 
