 ٣٥ 
 لم يتب عليهما لاسهما يصومان ويصليان ويتصدقان ويدعوان وفى قلب 
 كل منهما خاطر ضئيل ضئيل جدا لا يكاد يحس او رزقنا الله 
 غلاما مكان هذه الصبية 
 م يهبط خالد الى القاهرة ليرى ابنته ويرد اهله الى المدينة فاذا بلغ 
 القاهرة وادخل الى اهله وقدمت اليه الصبية ، نظر في وجهها م نظر 
 ف وجه امراته م جهر بقراءة ايات من القران يرد نفسه الى الامن 
 وقلبه الى الاطة منان ويمسك نفسه ان تخ رع من مطؤورها وقد راى 
 ريا تكر ما راى راى ابزته الثانية صورة طليقة لاءها اشد المطارقة ، 
 وقد تكلف الاستبشار والرضا واحست منه زوجة ما احست ، 
 ولم تحيهر 
 شيئا ثم خلا اليه موه فقال اصبر نفسلك عل ما تكره يا يبى فان الله 
 يمتحن عباده المؤمنين بالصبر واقسم لقده مهيت ايات عن تزويجك من ابني 
 ولسها لم تخلق للزواج ولقسه يا بي لقد رحمتلث واشفقت عليك وتحدثت 
 الى ايبك في ذلك ، ولكن لله امرا هو منفذه وحككة هو بالغها 
 قال خالد وقد ثاب الى عقله كله وقلبه كله ولى لا افهم عنك 
 ما تقول منذ اليوم علام اصبر وقام امتحن وما رايت منك ولا من زوجي 
 الا خيرا ، وما اذكرت شيئا وما ينبغي ان اذكر شيثا ؟ ١ اقررى نفيسة قد 
 شكت اليك بعض قسولي عليها في الدعابة والمزاح ؟ فاي معتذر اليك 
 وتائب الى الله من هذا الا العظ 
 قال عد الرحمن وهو يقاير خمته لا والله يا بي ما شذت الى 
 نفيسة شيئا ، وما علمتك الا راك ما ا ار د دار اج بر رم ومنذ ذلث 
 اليوم انزل الله السكينة عل قلب خالد ، وثلب الى اهله وابنتيه كا 
 يثاب الزوج الصالح والاب العطوف 
 أب العطوف . 
