 ١ 
 لنفسك مما ار يد ؟ قال الفتي فان الله لا يكلف نفسا الا وسعها قال 
 لي 
 الشم ج صدق الله العظ ؛ فان الله لا يكلفى الا ما اطبى ، ولست 
 ر اطيق ان اتفق على اهلاث قلل الفى فانك لا تنفق عل اهل واما 
 ازنمق عليهم بما اؤدي اليك من راتى فقهقه الشيخ قهقهة كلها غضب 
 اقلل وانك تمن عل يما تؤدى الي من هذا المال القليل كلى لم الدك ، 
 ولم اربك ولم ازوجك ، ولم انفق عليك وعل اهلك الي امس القريب ، 
 اى لا ارادد نك الا ولا ٠عوذة ، ولكن تحول عبي وحال اهلك الي دار 
 ر اخرى ، واتفق عل نفساء عا دلتك ان استطعت الى هذا سبيلا 
 قال القي زانا فانى لا امن عليك شيئا ولا اجحد من نعمتك قيميا 
 د لا كث ا، ل؟ للاستطر الا ما عرضته عليك ، فساؤدي اليث راتبي 
 ن 
 كاملا قال الشيخ وقد ملكه غضب مجنون لا اريد منك مالا ، ولي 
 ن 
 اررل ان تتدو ل يلهيك عي ، وحيه ى من عندي من العيال وانصرف 
 منى الان فاني اخشى ان ينطي لساني بما اكره 
 وترج الناي محزانا كثبا لا يدرى اذا يصنع ، ولكنه نظر فاذا هو 
 يطرق باب صداقة واخاه سا ، ولم يكد يلو صداقة حي قال له هذا في 
 نه لاجه قد امة رج وبها الغضب والحنان ما رايت كاليوم رجلا يدخل عل 
 الناس بما يكرهون القات يبدا الوجه احدا ى طر يقك الي هذه الدار ؟ 
 قال نجالد وما ذاك ٢ قال سا وجه ، وجبة مقطة ، وشقتان 
 متدان شير ين الي امام ، اي كارثة المت بك ؟ اتراك قد اوسقت سفينتك 
 بشا فغرقت ى طريقها الى المدينة ؟ وداد خالد يضحك هذا العنف 
 الر لك سلاما مضى في تلنباة وقد اخذ صوته يزداد قسوة ، واخذت 
