 ١ 
 أحدهما لصاحبه شيئا في شأن هذا الأمر الذي صدر من الشيخ إلى 
 على أن يزوج ابنه ، وإلى عبد الرحمن أن يعيذه عل هذا التزويج ج 
 وراح على إل أهله ه وا يتحدث إليهم بشيء ، وإتما أم حياته العلمية 
 كا تعود أن يتمها ف كل يوم بركعتين كان يركعهما قبل أن يأوي إلى 
 مضجعه ، وبآية الكرسي البي كان يتلوها إذا استقر فى فراشه ه وللتي 
 الرحيان حين نشرت الشمس رداءها الرقبي الرقراق عل الأرض وألبست 
 مته المدينة حييا رائعة مشرقة ، وحبا عل صاحبه ، وسأله عن ليلة 
 كيف قضاة ، وعن هاره كيف يريد أن يقضيه ه وأقبل الحادم يحمل 
 القهوة فشرباها في رفق وبطء وصمت يقطعه حديث نزر يسير ر ون 
 عليا أقبل عل صداقه فجاءة يسأله ه ماذا فهمت من الأمر الذي 
 أصدره إلينا الشيخ قال أن يقه الذكر ؟ 
 قال عبد الرحمن متضاحكا ا فهمت أنه خثيي عل ابنك من حياته 
 هذه التي يحياها ، ويأمرك بتزويجه لانصرف إلى الدنيا عن الإغراف ف أمر 
 الدين لأنه لمم يخلق ليكون شيخا ، وإيما خلي ليكون تاجرا مثلك ك وفهمت 
 أنه يكلفي معونتك عل ذلك ، ولنا من هذه المعونة عند ما تريد د 
 قال عل ل معوناي عل ماذا ؟ ومعاني عاذا ؟ 
 قال عبد الرحمن ن ما أدري ، ولكن للشيخ إشارات لا تفهم عنه 
 غايبا ا ولولا أني أشفق عليك لسألتك ك أفي حاجة أتت إلى المال ب؟ 
 قال عل وهو يضحك ك وهل حلل مثل تخي عل مثلك ؟ أترافي 
 فصرت ى بعض حقوق التجارة وأحلت لك أو لغيرك حقا ؟ بل أتراك 
 احسست مني حاجة إلى التأجيل والمهلة ؟ 
