 ٤٦ 
 ما كان يسافر له من التجارة ، فلما وصل الى المدينة ولو علبا وخالدا قال 
 لهما فى صوته الهادئ وعل ثغره ابتسامته المطمئنة لمم اخة ام مالج 
 بشيء ولم اكلفها مشقة السفر ، ولن تكن نفيسة قادرة عل الرحلة الى 
 القاهرة والحبر ان تمرض هناك وان ترى امها في دارها ولن تكن عبر 
 قادرة عل الرحلة مرضناها هنا حئى يكون لها حظ من برئ وتتم شفاء ها 
 القاهرة كذلك قدرت ولله تقديره ، وهو يقضي فينا ما شاء 
 ولم يرد مع ذلك ان يسر يح ولا ان يشرب القهوة، ولاما صمم في هدوء 
 على ان يرى ابنته قبل كل شيء قال عل سترلها ولكن قال 
 عباد الرمن ولكن اذا ؟ اترا ما خدعتانى وانالتمالي بمرضها بعد ان 
 بلغ الكتاب اجله ؟ قال عل لا ؛ ولكن مرضها غريب قال 
 عادة الرمن مرضها غريب لقد كانت غرابة الاطوار في طفولتها 
 وصالها ، افتراها قد جنت واما عل فل يجب واما خالد فلجهش 
 بالبكاء واما عبد الرمن ورفع يده الى جبهته وظل كذاث حبنا ، 
 مسح احدى يديه بالاخرى وهو يقول انا لله وانا اليه راجعون ، م 
 اقا مكانه لم يظهر ميلا الى لقاء ابنته ، ولما قال لجليد اطلب لنا 
 القهوة يا بي واغرق بعد ذلك في صمته حبى اذا جاءت القهوة وشرب 
 منيا كاسين قال مبتسئا والصبيتان ما خطهما ؟ قال عل هما بخبر ، 
 راءتا شيئا اول الامر ، م حيل بينهما وبين لقاء امهما قال عبد الرحمن 
 واستطاع ان اراها قال خالد ا ب غا ساعة وعاد ومع ابنتان 
 احالضسا اية في الحسن والاخرى ائة ى القيح فلما راها عبد الرحمن 
 ص مهما وقبلهما ومسح عل راسيهما ، ام قلل لحايد ردهما الى لعهما 
