 ٢ 
 قال سلم وهو مغرق في الضحك وكان قد جاء زائرا لحايد واسرته 
 ماذا تريد ؟ لقد اصبحت تلك الناحية من دار ابيك بيارستانا ، واصبحت 
 ز بيدة ممرضة لاحدى المجانين فلما سه وقد امرها ان تعزل الصبيتين 
 ولن تعي بهما ، وللا يجعل بينهما وبين امهما سببا حي تنجاب عمها 
 هذه المحنة واظنك توافقي عل ان الدور لم تعم اتمرض فها المجازين ؛ 
 وللمجانين داره الحاصة في القاهرة واظنك توافقي ايضا عل ان زائدة 
 ليست هي التي محسن رعاية المجانين والقيام عليهم فلطمني يا بي 
 ويترسل تقيمة الي حمت سع ان تهيم 
 قال خالد وفي عينيه دمعتان تريدان ان تسقطا ويكته يعلقهما بان 
 جفالة وو شيا من ابههد حاش لله لن يكون هذا وانا ح ماذا 
 اقول لعبد الرحمن وزوجة اذا التقمذا في الاخرة ؟ وماذا اقول للشبح اذا 
 سليني عن العهد الذى اعطيته عل نفسي ؟ وكيف ارضى لابتي ان 
 يقال ان امهما قد اضطرت الى مستشي المجانين ؟ 
 قال سلام ف وي من احد وماذا تر ند ان ت صنع اذل؟ فان حال 
 نفيسة لا تطاق ، ولا سبيل الي تمريضمها حى هى الان وهر خالد ان 
 يجيب ، ولكى الى ساقته الى الحديث فقالت اما مكان تقمسة هذا في 
 هذة الدار ، اقوة علها انا ومن مع ، وارعاها ابو ابنتها م ار 
 كا كان يرعاها قبل ان ينتقل الي هذه المدينة قال الرجلان معا 
 ١٣٧ 
