 ١٣٨ 
 اوتفعلين ؟ قالت مي ولم لا ؟ ساتخذ ابنتها ابنتان لي ، وقد رزقي 
 الله اربعة غلمان ولم يرزقي بيتا واحدة قال سلم وعل ثغره ابتسامة 
 راضية وي صوته حنان لم يعرف منه بل تتخذان ابنتمها اختين لك ، 
 وا ارى ان الفرق بينك وبين سماحة عظ اما خالد فقد عجز عن ضبط 
 تمسه وارسلها عل جئتها ، وعن امساك دموعه وفرق ما بين جفونه ، ولذا 
 هو ينتحب ، ولذا دموعه تنهمل عل خدبة اسهمالا فلما راى سياه 
 ذلك من امرة عاد الي المالوف من عتقه الظاهر وجفوته البادية ، واغرق 
 في الضحك وهو يقول ما رايت كاليوم رجلا يشبه النساء وامراة تشبه 
 الرحال انظر ايها اللمق الي امراتاك وتعيرمسا كيف يكون لقاء المحن 
 وكيف يكون الثبات للخطوب ، الا تستحي ان يدخل بذاك ولن يروك 
 فى هذه الحال م التفت الى مى وهو يقول جفو له دموعه او ابغية 
 منديلا يجفف به هذه الدموع و لكنكا لم تسايلني كيف كان بدء 
 هذه القصة الي انهت يذقبسة الى ما هي فيه؛ فان هذه القصة مؤلة حقا، 
 ولكن فيها مع ذلك كثيرا من الغرابة وكثيرا من الفكاهة ايضا قالت 
 من الفكاهة ؟ قال سلم دعم من الفكاهة اتعرفان من دفع نفيسة 
 الي هذه الحال ؟ قالت مي من دفعها الى هذه الحال ؟ قال سلم 
 اتذ كران ام رضوان ام لعلك نسبتها ؟ قالت ماي ام رضوان وكيف 
 انساها ولم يبعد عهدي بها بعد ؛ قال سله وهي التي فتحت لنفاسة 
 هذا الباب المذكر الذي لا نعرف كيف مخرجها منه قالت مي وكيف 
 ذاك ؟ قال سله وهو يلتفت الى خالد انك لتعرف دار ابيك فى ذلك 
 اليوم من الشهر حين يهيا الخبز ، وان ام رضوان هي الى نحاذ 
