 ٤٦ 
 ما كان يسافر له من التجارة ، فلما وصل إلى المدينة ولو علبا وخالدا قال 
 لهما فى صوته الهادئ وعل ثغره ابتسامته المطمئنة ة لمم أخة ام مالج 
 بشيء ولم أكلفها مشقة السفر ، وإن تكن نفيسة قادرة عل الرحلة إلى 
 القاهرة والحير أن تمرض هناك وأن ترى أمها في دارها ا وإن تكن عير 
 قادرة عل الرحلة مرضناها هنا حئى يكون لها حظ من برئ وتتم شفاء ها 
 القاهرة ة كذلك قدرت ولله تقديره ، وهو يقضي فينا ما شاء ء 
 ولم يرد مع ذلك أن يسر يح ولا أن يشرب القهوة، وإئما صمم في هدوء 
 على أن يرى ابنته قبل كل شيء ء قلل عل ل ستراها ولكنن. قال 
 عباد الرمذن ولكن ن لذا ؟ أترا ما خدعتاني وانبأتمالي بمرضها بعد أن 
 بلغ الكتاب أجله ؟ قال عل ل لا ؛ ولكن مرضها غريب ب قال 
 عادة الرمذن مرضها غريب لقد كانت غريبة الأطوار في طفولتها 
 وصالها ، أفتراها قد جنت ت . فأما عل فل يجب ب وأما خالد فأجهش 
 بالبكاء ء وأما عبد الرمن ورفع يده إلى جبهته وظل كذاث حبنا ، 
 مسح إحدى يديه بالأخرى وهو يقول ل إنا لله وإنا إليه راجعون ، م 
 أقا مكانه لم يظهر مالا إلى لقاء ابنته ، وإما قال لجليد د اطلب لنا 
 القهوة يا بيى واغرق بعد ذلك في صمته ه حبي إذا جاءت القهوة وشرب 
 منيا كأسئن قال مبتسبا ا وللصبيتان ما خطهما ؟ قال عل ل هما بخبر ، 
 راءتا شيئا أؤل الأمر ، ، م حيل بينهما وبين لقاء أمهماا قال عبد الرحمن ن 
 وأستطيع أن أراها ا قال خالد د ا ب غا ساعة وعاد ومع ابنتان 
 إحلاضسا آية في الحسن والأخرى آية ى القيح ح فلما رآها عبد الرحمن 
 ص مهما وقبلهما ومسح عل رأساهما ، أم قال لحايد د ردهما إلى لعهما 
