 ٨٠ 
 وسئاتحه همد سمع منهم وتحدث اليهم وراى فيهم ميالا ال اللائل 
 واقبالا عل التكلف ، وربما راى من بعضهم ازورارا عن الشيخ ؛ وكان 
 هذا كله ظنه في الازهر والازهريان ، واميا نفسه اشفاقا عل 
 براهيم من لزومه لحلقات الدرس ولسااعة هؤلاء الشيوخ الاعلام واد 
 اجترا مرة عل الشيخ وقال له في هجتة القرابة التي لم تكن تخلو من 
 حلو الا ى فيم ترسل ابنك الى القاهرة ليطلب العل ف الازهر 
 وعلماء الازهر يتكلفون الرحلة اليك لياخذوا قليلا من علمك ، ومهم 
 هؤلاء الثلاثة الذين يلزمونك منذ اعوام لا يفارقونك والذين تشتد عليهم 
 ف تاديبك ط ، وتاخذه بالعنف اكتر مما تاخذه بالرفق وه راضاد 
 بذلك متهالكون علية ؟ وهلا امسكت ابنك وعلمته مما علمك الله 
 ولديته كا تؤدب هؤلاء النفر ، واعددتة لحلاقتك في احليك كا اعدك 
 شمخنا لحلاقته وذا ؛ وهذا تحط صوته وامهلت دموعه فرحمة الشايخ وقال 
 ضاحكا ما انت وذلك يا مسعود اتراي كنت ابنا ته قال مسعود 
 لا قلل الشرخ اترى ان قد كان لشيخنا ابتلا ؟ قال مسعود لعم 
 قال الشيخ وع ذلك فقد صرف خلافته عن ايذاءه واثرني 
 يدريك ان اياى سيكون خليفي وبكة ؟ وهؤلاء الثلاثة الذين تتحدث 
 عنهم لقد وعوا عل الازهر كله ، م جاءوا يطلبون ما عنلى من ، 
 ودع ابراهة يحفظ من عل اللزهر مثل ما حفظوا ، ولاث عل ان اكون 
 بتعليمه هذا حقيا ، وان اعنف به في التاديت كا اعنف بهؤلاء النفر ان 
 رايت فيه صلاحا لللاث الامر وقدرة عل النهوض به ، فلما راى مسعود 
 ان ابراهم لم يكد يم الاسبوع الاول بعد وفاة ابيه حتى فكر في الحج 
