 ٤ 
 إلى الدعة والهدوء، لكنه عل ذلك لمم يتركها ، وإما جلس مذا ا 
 بعيد ، ومصى ف ذكره لله وتلاوته اقرآن ، واستعاذته من الشيطان ن 
 ه وحسنا فعل ؛ ف يكد يصبح الدياك حين قارب الليل ثلثاه ح ى ههت 
 نفيسة مذعورة ة م مهضت قاعة، واخذ صومها يرتع بالنشيج ، واخذت 
 يداها تعملان في وجهها وصدرها لطما وصكا ا هنالك وثب خالد كا 
 م أسرع إيمها فأجلسها ، وقام ممها ا تمامه أول الليل ، يده عل 
 تا راسا ، ولسانه ينطلق بالقران والمعاء ء ، رعد لأي ثابت إلى الهدوء ، 
 ويبث هو قاتما يذكر ويتلو ، حي ستع صات المؤدن يرجع ع : سبحان 
 فالى الإصباحح» وقد أقا كلا. حى راى الشمس تسعى إلى الغرفة 
 ه ى استحلا م يزول عمها الحياء قليلا وإذا ه ته ى ر االأرفة ى جرأة 
 اتهمه ه ء ى بالوقاحة ة كذاك كان يفكر خالد ى إشراق الأم مهى ودخوا 
 إلى غرفته ذلك الصياح ح ومع ذياك وما أحب شمثا قط ها أ ح همر وث 
 السمس ، ولا داعبت ذةسة شيئا قط كا داعبت هذا الضوء الضئيل الذي 
 ينفد من الأفقي كأنه السهم ، م لا يزال يمضي أمامه ويد من يمرم 
 أقطا ره حى يوقظ الأ رض والسباء ميعا ، وعلا ما بيهما بجة وجمالا ا 
 ولكنه كان في ذلك اليوم مثقل القلب والنفي بزن يشبه الموت ، ولولا 
 فضل من إمان وبقية من تقوى وهذا القران العذ الذي كان يرتله ترتيلا 
 لثارت ذقسه ويلذهت به الثورة إلى يماح يرجه ء، ط ب وره وبدقة إل 
 ما لا صيا له ، الأ ح ب ب ار ر وما ايأت جى ب م الذن وما الذي اقر من 
 الإم حي يمتحن فق ذفسه واهله وعمله إلى هذا الحد ؟ ؟ إنه لم يطلب 
 إلى أحد أن يزوجه ، و ر لم وكر ف الزواج ، ولم يخر زوجه حين دع 
