 امر باها تديره وتقوم عليه و سا ان يتحدث الى امراته حديثا 
 غير الذي كانا فيه ، ولكنها لم له ، واما استانفت حديما 
 حرث قلعته او ر قطعه عليها البكاء ، قالت اما انا فلا 
 من 
 احسسن صلاة ولا صوما ولا عبادة ، ولكن التويرن ما اف من ايار 
 سرا او علانية وهو يراى عند نفيسة في كل يوم مصيحة حبنا ولمساة 
 اخر ، اواسيها بالقول داما ، واالسيها بالدهوع احبانا ، وماذا املك 
 ٤ ا القال والركلا ب ابتسمت لزوجها ابتسامة حزينة وقالت له ان لي 
 الماث، حلءجتمان تستطم ان تجدبي اليهما ، ودا اشك انك ستظفر عل 
 ذللث بشواب الله قال سا وما ذاك ؟ قالت زبيدة واما اولام، 
 فان تور راج اخالد الي ارعد اهد ممكن ، فلعل الله ان يرد الي نفيسة 
 تحمها فتحتمل هذه المصيبة خيرا بما تحتملها الان قال سا فلن 
 خليدا لن يتزوج قبل ان يحول احال عل موت ماه ، وما زال بهتنا و بين 
 ذاث تتار قالت زدياءة اني ان تكون محنة نفيسة في ع 
 اطول ون ذلك قال سل و٠ا حاجتك الثائمة ؟ قالت زبيدة ان تبر 
 انفاسه وتشعرها داما باتنا لم نكن عابثين حين خطبتا ابنتا جلنار لايتنا 
 سليم قال سليم وهي تشك ف ذللث قالت لا ادري ولكن هذا 
 الحديث يرضاها ويا اعتقد ، ولعله ان يفتح لقياها البائس فرجة من امل 
 قال سلى سنز ورها معا اذا كان الغد قالت زبيدة وحاحة ثالثة ليس 
 ديما وابن دسيسة صلة قال سا وما ذاك ايضا ؟ فمت زرالة ال 
 تجيب ولكن العبرة حبست صامها فانصرفت من الحجرة مسرعة ، وتبعه 
 زوجها ،رما حي ادركها وضمها اليه وجعل يقبل راسا وسال، 
 ل راسا وسأل، 
