 ١١٤ 
 باهل ، وحسبه من عنده من العيال قال سيئة وقد انتى بكا الامر 
 الى هذا الحد ؟ قال خالد ولولا انه صرفي فانصرفت لتجاوز الامر 
 هذا الحد فاطرق سلم سلعة م رفع راسه وقال وفى صوت هادئ واي 
 سلقرضك دنانير تدفعها اليه من يومك ، وتؤدها الى مى استطعت قال 
 وقد اخطات ، وكان يحب ان يجى، 
 خالد ما جئت هذا قال سلام 
 هذا ؛ فان اتاك يعلي ضيقا يحت ان تجد له منه مخرجا ، فادفع اليه هذه 
 الدنانير من يومك ، واذا كان الغد فسادفع اليه مثلها وان له عل مثل 
 ما له عيالك الله و لم ماض الى صندوو ففتحه ، والي درج صغير 
 في الصندوق واستخرج منه ذهبا وضعه في يد خالد ، وخالد صامت 
 لا يقول شيثا، لانه لا يجد ما يقال م استانف سله حديثه فقال ولست 
 اورى كيف تدبر امرك ، ولا كيف تداش م ذا الرلتت الذي تقبضه 
 اخر الشهر والذمي يستكترة الناس واراه ضئيلا لا يقوم بمثل نفقتث قال 
 خالد ماذا تريد ان ا ع قال سليم تصنع كا اصنع انا وكا 
 امع ثار من الاوفيفين قال خالد وماذا تصنعون ؟ قال سلم 
 خذم النا ا يس ر ما نادي الهم م، خدمة قال خالد فاما الرشوة 
 اذا قال سله سمها اتت الرشوة، واما انا فلسى بعضها اجرا مستحقا 
 واسمى بعضها الاخر هداة مبذولة ، قال خالد فان الاسماء لا تخى عن 
 ، ف 
 الحي شيئا ، فاز تتقاضان اجركر عل ما تعملون اخر الشهر 
 تاخذونه من الناس لا يحل لكر ، لانه الرشوة لا اكر ولا اقل قال سلام 
 ل لنا او لا يحل ، هذا اخر ثيء نفكر وبه يحب ان امي؟ قل كل 
 ثيئ ، والراتب الذى نقيضة لا يمكننا من ان نعيش ومحن لا تستكره 
 اش . ومحن لا تستكره 
