 ١٩ 
 عليك الشيخ هذه الاية فى احيامك ؟ فابنا يقدر عل ان يخالف ا 
 الشيخ ؟ وابنا يقدر عل ان يختار لنفسه غير ما اختار له الله ؟ م 
 من فوره فدخل عل اهله ، وعاد بعد ساعة اشد ما يكون سرورا 
 وابتهاجا ، ابم سال عن ابنه، والتمس له في المساجد حي جمى به بعد 
 حبن ولما انباه النبا قال ف شيا من الاستحياء وما دام شيخنا 
 قد امر بذلك فهو الحبر 
 ولم تمض الا ايام حبى كانت سفينة من السفن تهبط بعبد الرحمن 
 واصهارة الى القاهرة ، م لم يمض بعد ذلك الا شهر او اقل من شهر 
 حتى كانت سفينة من السفن تصعد يعل واسرته الي اللقا وقد زاد 
 عددها حى بلغ الاربعة 
