 لها ما يمكن انتقالاته سرج الها وانما كان المرء يشعر ان ها 
 في جلتها اج جلوا سحر و كانت قوة الجذب هذه تلفت 
 النظر اليها وهى تلميذة في المدرسة وكان كل من يراها 
 يشتهى ان ينظر اليها مرة اخرى ولكنها هي كانت تعتقد 
 انها ليست على شيء من الجمال وان كان اعتقادها هذا 
 لم يغرها بالتكلف وكان الذي وجه خواطرها فى حداثتها 
 الي هذه الناحية انها سمعت امها تقول لصاحبة لها مرة 
 ان ثديي ميمى كبيان جدا وكان هذا صحيحا فلما 
 اقبل الليل وصارت في غرفتها وحدها نظرت الى صدرها 
 في المراة وسالت نفسها اترى هذا من الدمامة ؟ ا ه ما 
 اكبر مما يجب ان يكونا ٩ والت على نفسها في تلك 
 الليلة انتهتدى الى الحقيقة 
 ولوان ميمى لم تسم عامها تقول ذلك لكا الا رجحان 
 لا تجرى خواطرها هذا المجرى ، ولظلت على الاقل ستة 
 اخرى لا تطلب انتهتدي ولاتشتاق الى هذا الضرب 
 من المعرفة وكان اول ما عنيت به هو انتتامل صدور 
 النات من اترابها في المدرسة فالقتهن جميعا الا القليلات 
 ذاات اثداء صغيرة نابتة ولم تكن للقلئلا تاثداء كيئة ، 
 ولكنها كانت تقبل المقارنة بث دنيها 
 اما المقياس الحقيقي فاتيح لها في يوم خرجت فيه 
 محلفيف مناهلها بينهم سليم ـ ابن عمها الى القناطر 
 الحيية فاتفق ان جلست على دكة هناك تحت شجرة على 
 ربوة فجاء سليم وجلس الى جانبها فقالت لنفسها 
 حين ابصرته يقعد مع ها ان هذه فرصتها وشرعت تحاول 
 انتعرف منه ما تريد اليس سليم شابا ؟ فهو خليق 
 ان يقول لها ما راى الرجال في حجم ثدييها ولكن سليم 
 حيي فهي محتاجة الى اللف والدوران او الى ان تكون معه 
 كالطلمبة الماصة لتحمله على القول الذي تنشده ، فسالته 
 هل تخرج كثيرا مع البنات ياسليم ؟ 
 ١١ 
