 وان كان غير ممهد ـ احتتان اللطء الذى تضطر اليه في 
 شوارع المدينة ويعدان اجتزنا الكبرى الجديد ثم جسر 
 السكة الحددة او المزلقان كما يسمونها طلقت للسيارة 
 العنان فجعل خليل ينظر ويقول مائة مائة وخمسة 
 وعر ، ومن ران ، وخمس وعشرون امض امض 
 هذه دحاحة 
 فقال اخي اظنه اذهبت الي جنته ا ـ جتة الدجاج ـ قيل 
 الاوان ٠، برا اه سساق ايا راسي ؟ 
 وبلغت السرعة مائة وثلاثين كيلو فلولا ان السيارة كبية 
 ومتينة وثابتة لا تقلتنا وقتلتنا ولكن اخي خبير 
 تالسيارات والذي لا يعرفه عنها لا يستحق ان يعرفها حد 
 والحق انها كانت سيارة اصيلة ، بل هي السيارة وكفى 
 ولكن بالي لم يكن في ذلك الوقت الى شيء من هذا بل الى 
 ما بقي من الوقت حتى يصل القطار الي طنطا او دمنهور والي 
 ميلغ الامل في ادراكه قبل ان يبلغ سيدي جابر 
 وتادى الي صوت اخى يقال هل تعلم يا ر وكسى ان 
 اموافقانت ؛ هذا ما كنت 
 اسماعيل مهمل ـ يعنيني ٠٠ 
 انتظر ولكنه ينقص كان تعلم لماذا اتريد ان اسر اليك 
 يا راكسب السبب ؟ مع اذن ولكن لا تخبره ٠ لمد 
 اردت ان استعير حقيبته الصغيرة اقول لك الحق يا راكى 
 سي وبينك يا راكسى استعرتها فعلا ولكني وجدت 
 انها هملان يضع فيها المفتاح ولهذا جنت الى بيت الاخت 
 لعلي اجده فاخذ المفتاح اعرف ما تريد ان تقال فاتك 
 ذكي بالطبع لم يكن ينتظر ان يعطيني المفتاح ولكني 
 كنت ساخذه على كل حال اوة بطريقة من الطرق من 
 غير ان يشعر بالطبع 
 وقد هممت مراتانا صيح به و لكني كبحت نفسى 
 فليس هذا وقت الاختلاف على الحقائب ولكنه غاظني 
 ١٤ 
  قت الاختلاف على الحقائب .. ولكنه غاظني 
 ١٤ ٤ 
