 الاسبوع أ أ .. الى آخر هذا الهذر الفارغ الذي يفسد على 
 كل متعة 
 ووقف تأما الشساك ومددت يدي الى الفتاة بثمن التذكرة، 
 واذا بيد على كتفى ى . فأبيت أن ألتفت الا بعد أن آخذ 
 التذكرة ة ويحل غيى محلى أمام الشباك مخافة أن يكون 
 هذا صدقا فيلازمني ى وماذا يبقى لى حينتذ من الوحدة 
 التي أطلبها وأحدث نفسي بحلاوتها ا ومن يدري أي صديق 
 هذا ؟ فقد كان ممن أحب وآنس بهم وأرتاح اليهم 
 وقد يتفق أن يكون من الثقلاء الذين يقرضون أنفسهم على 
 الناس س فلا مهرب لمن يق عون عليهه وأحسست أني نجوت 
 فقد اخترتم قعدا بينم قاعد أخرى ليس واحد منها خاليا، 
 فأنا على الأقل فى أمان منجية هذا الذي وضع كفه على 
 كتفي ى ووسعني أن ألتفت اليه وأنا مطمئن لأري أي انسان 
 هو و . فلم يخب ظني ى فقد كان ممن ينبغي أن يهرب المرء 
 منهم ويسأل الله السلامة من صحبتهم م فسألني ى : ( وحدك؟؟ 
 فكرهت أن أكذب واكتفيت بأن أشير بيدي ى وأنا أمضي عنهه 
 اشارة قد يكون معناها أن معي غيى أو أتى ذاهب الى مكان ما 
 أوغير ذلك ك مما يمكن أن يفهمه الانسان من اشارة غامضة 
 ونجوت بنفسي ى وكأن في الوقت متسع ع.فقلت لن في ى 
 أني أخشى أن يلحق بى فلأبعد د فرحت أتمشى على الرصيف 
 في شارع فؤاد ـ وهو يغص بالناس في مثل هذه الساعة ـ 
 فجعلت أنظر الى الرائحين و الغادين أو لعل الأصح أن أقول 
 الرائحات والغاديات وهن مقبلات ومدبرات في ثيابه نال محبوكة 
 التفصيل التي تبدي منهن أكثر مما تسترر نعم تستر 
 الجسم م ولكنها تعرض علي عينك صورة للقوام هي أبرع 
 مصورة الدن العاري ى فقد يكون الثدي مسترر 
 ٦٥ 
