 ولكنها كانت تؤثر أن تصنع ثيابها بيديها، فتجيء محبوكة 
 التفصيل على قدها الجميل يبرز من تحتها ثدياهاالناهدان 
 الراسخان كالرمانتين الص فئتين ن و كانت مجدولة الساقين 
 لا عظيمة العضلة ولا مضطريتها ولا عر قابلها ا وجمال 
 الساق في المرأة يشي بحسن القوام م . وكانت تكره الأحذية 
 العالية الكعاب نفورا من براز الفخذين ن علي أن هذا كله 
 ما أكثر من يشاركنها في هه ولو اقتصر الامر على التكوين 
 المادي لما كانت لها مزية تتفرد بها ء ولكن أنوثتها كانت قوية 
 الجذب شديدة الاغراءء . فلو لا استقلالها وشخصيتها لما 
 استطاعت أن تنجو من المعاطب 
 وقال مراد وهو عاكف على البيان الذي قدمه اليه 
 الحادد : معذرةة فا أببلي بصور جوعا ا. لم آكل في نهاري 
 شيئا ا ماذا تريدين ن .كبابب .لحم رأس س .حمام ؟ 
 اني أرى الح اتى عنده كل ما ياكلل .ل ا الكباب وحدهه 
 ما قولك ؟ ؟ 
 فآثرت الكاب ، وقالت ت : ان هذا فنه الذي يمتاز به ه 
 في حسن أن أقتصر عليه ه 
 وكانا جالسين في آخر القاعة ووجهوسا هي الى الباب 
 ووجهه الى الناس وشغل ابرهة بالأكل وذكريات الطفولة ة 
 فقال لها وهو يضطجعع : أتذكرين يوم ت حديتك أن تتسلقى 
 النخلة ؟ ؟.. فهزت رأسها ا لقد كنت لا تطيقينا لتحديى. 
 فهل أنت ما زلت كذلك ؛ ؛ 
 فوضعت الشوكة على الطبق ق ونظرت اليه وسألته ه 
  ماذا تعني أ أ 
 قالت ابتسامم : أعني أن وراءك ك.ن عد مائدتين اثنتين ن 
 ٢٦ 
 م 
 م 
