 بسيطة ة اذا لم يكن هو اللصف من عسى أن يكون غيه ؟ ؟ 
 فقلتة ة : ان تمثل اا .لم لا ؟ ؟ 
 فقهقه ه فقلتت : ألا يمكن أن تكون قد أخذته لتضعه في 
 مكان أمين ثم نسيته كعادتك ؟ ؟ انك هكذا وأنت تعرف 
 ما يكلفن انسيان كك قم انظر أين وضعت العقد ، واذكر 
 الأسفنجةة قبل أن تعترضوتحت جج . وممن فضلك ك 
 وما لب أحتي وهي تعتدل فى مجلسها ا: ياسليمم . اتى 
 لم أخطيء حين أزعجتكك .كلاا وأنا الآن واثقة أن ابن 
 العم قد نسي أين وضعهه 
 فصاحبها محتجاا: ولكني يا ستي لم أدخل غرفتك ك . 
 ودعتك ـ أعني قبلتك ولا مؤاخذة نا سليم ، فهذه عادة 
 الارواجج ثم لم أعدد. فكيف مكن أن أكون قد اخذته ؟ ؟ 
 فقالت وهى تقفف : تذكرر . حاول أن تتذكر ر .. ) 
 وزدت أنا على قوله اا: جرب مرة واحدة أن تكلف هذا 
 الرأس عملا ا . لاتخف أن تتعبب 
 فمضى عنا الي الباب وهو يقول ل : انى ذاهب الى 
 الحمامم .. 
 وهنا ينبغي أن أقول أن العقد الذي غاب مما ورثناه عن 
 أمي ، وهو من اللولو النفيس س . وكانت حياته نحو مائتين ، 
 وأكثرها من الكبار في حجم القول ةة وقد رأينا أن نجعل منه 
 عقدا واحدا صفيرا أعطيناه لقرحة ة وبقى الكبي وآخى 
 صغي لأختي ى . فكانت اذ السست أحدهما تلفه على نحرها 
 الجميل ، فغي مع قول أن يسرق منها وهو على نحرها ا على 
 أن الأمر لا مجل فيه للتخمين ، فقد قالت فرحة انها وضعته 
 على المنضدة ة. وفرحة صادقةة ثم أن ذاكرته ا لا تخونها 
 أو تعابثه اكمات عابثا بن عمي ـ احمد ذاكرته ه ولم يكن 
 أسخف من قولة ـ وا ن كان يمزح على عادتة ـ انا 
 العمدةة (حسن ن هو الوحيد الذي تتجه اليه التهمة ، 
 ٥٥ ٥ 
