 اللغز ويضع يده على اللص ص. أشكر لكم هذه الثقة العظيمة ة 
 فقالت أختي ى وهي تضحك ك : العفو و . الواقع أن كل 
 ما أذكره هو أني قمت بالليل ، وغبت عن الغرفة دقائق ، 
 ومررت في عودتي بغرفة هذا الزوج الصالح ح . ولكن 
 شخيره كان عاليا فهربت ت 
 فنهض ابن عمي محتجا وقال وهو يتمشى ى: شخيىى. 
 هل تريدين أن تقولي أنك أفردت لي غرفة من أجل شخيري 
 شخيىى . ليتك ترين نفسك في المرآة وأنت نائمةة 
 اذن لرأيت كيف ترمينا للحاف وتضربين برجلك هنا 
 وبيدك هناك ، كالأطفال بلا أدنى فرقق لقد تزوجت طفلة 
 حين تزوجتكك . تقول شخيي . مث لهذا الطعن القبيح 
 على سيدها و تاج رأسها، هل يليق يا فرحة ؟ ؟ 
 فابتسمت فرحة ولم تقل شيئا ا وماذا عساها تقول ، 
 وشخيرة يزعج الجيران حتى لقد جلا ال سكان عن هذا الحي 
 وحربت بيوت أصحاالعمائر فيه 
 وانتهت ضحة ا لضحك أخي ا ـ ولكل شىء آخر ـ 
 فقلتت : م اذا كان شرل وكهال مز خليقا أ ن يصنع في مثل 
 هذه الحالة ؟ ؟ 
 فصاح بي ابن عمي ى : دع الفلسفة من فضلكك . الأمر 
 واضجج ال بيت مؤصد من كل ناحية والمنافذ كلها 
 مسدودة ، فالذي أخذ العقد لم يجيء من الحارج وانما هو 
 ولا شكواحد ممن في الئتت ) 
 فصحنا حميع اـ ماعدا فرحة فاتوا ماديةة .. يرافا، ، 
 يراقوو .. فلم يعبأ بنا ومضى يقولل : ال جديد علينا هو 
 ابن العمدةة فه والسارق ق 
 فلما نطق بهذا ، صحنا به جميعا ـ حتي فرحة وان 
 كانت مؤدية فلم ينهزمم وقال وهو يعود الى الجلوس 
 على الحشية ة : لابأ ولا داعي للصياا ٠٠ المسألة 
 ٥٤ 
