 قال ل : صحيح ح . فكرة لا بأس بها ا .سأدون هذا في 
 مذكرتي ى . تنقع في المستقبل ل . وعلى ذكر ذك ، ماذا 
 تخترع ؟ ؟ 
 قلت ت : با ب الاختراع واسع ٠٠ وسعع اجداا مثلا 
 تخترع طريقة تجعل السيارات تستفتي عن البنزين وتكتفي 
 يا ما أو حتى بالهواء أو تخترع بديلا من النقود فان 
 النقاد هي أصل البلاء في هذه الدنيا ا . أو تخرعع 
 فقال ل : يكفي ى .يكفي ى ولكن هذا كله يحتاج الى 
 زمن ٠٠ والمطلوب هو الاهتداء الى وسيلة تكفل اعداد المال 
 اللازم في أربحوعشرين ساعة ة . أنا أقول لك ك ! 
 فقلت وأنا أضطجع وأرسل الدخان من فمى خيطا 
 ملتويا ا بعد أن فرغنا من الطعام م : يظهر أن الضرورة تفتق 
 الحيلة حقيقة ة 
 فقال ل : معلومم . أسمع ع . أترى هذا الرجل القاعد 
 هناك في الركن الأيمن ؟ أترى كيف يأكل ؟ أترى كرشه 
 المدورة كالكرة ووجهه المنتفخ خ كيف ويفتح عينا ويقم ض 
 أخرى ، وينظر حاله قبل أن يدس اللقمة في فمه كأنما هو 
 يخشى أن يراه أحد ؟ ؟ الحق أقول لك انى أكره وجهه ولا 
 أرتاح الى النظر اليه ه 
 قلت ت : نا أخى لا تنظر اليه ه . دعه وحول عينك عنه ه 
 قال ل : ولكني لا أستطيع ع . أنه وجه سوءء ل ا يمكن أن 
 يكون هذا الرجل من أهل الحيرر . انه ممن لا يؤتمنون على 
 القصر والأيتام والآرام لل.هذا الرجل لا بد أن يكون منطويا 
 على أسرار يكره أن تذاع ع لأن وجهة ناطق بأنه شرير ر 
 فلو قمت اليه الآن و همست في أذنة اني اعرف سره الذي 
 يجاهد لاخفائه ه ألا تظن أنه يفزع ويضطرب ويشتري 
 سكوتى بأي ثمن ٤ ٤ 
 ٥ لا 
