 مما يجلو الكآبة ويلطف الوحشة التي تحسها النفس س وأخلق 
 بالاعتراف بضعف الحيلة وقلة الوسيلة وعدم الصلاح أن 
 يزيد هبوط الروح ح ولا عجب اذا كان سعيد قد عاد الى 
 بيته وهو يسأل نفسه لماذا شرب هذا الزبيب السخيف 
 ودخل على زوجته ه وهو يقول لها ا: اسمعيى.من الآن 
 فصاعدا لا تدعيني أخرج ومعي فلاسس . بس الكفاية 
 للانتقال ل . فاهمة ؟ ؟ 
 فظنت أن ما معه سرقة النشالون ، فقال ل : لا ٠٠ ب س س 
 انت بتزييب مجنون بالطبع ع . ال رجال مجانين ن 
 سمو ارتمى على كرسي ، وهو يقول ل : قا لزينب ب . كلام 
 اقارع ع . مسخرة وقلة حياا 
 واتخذت كآبته صورة السخط على النفس ، ولا نعرف 
 كيف كانت أحلامه في تلك الليلة ة . فانه لم يقصها على أحد ، 
 ولكن الأرجح أنها لم تخل من ن الزبيب والكلام الفارغ غ! 
 ٨ 
