 اعوذ بالله من الستاتاتهن لا برح من ولا يتركن 
 رحمة الله تنزل 
 قلت لماذا ما ذا سخطك على الجنس اللطيف ؟ 
 فاعتدل على كرسيه وحدق في وجهي ، وقال ـ او صاح 
 على الاسج لطيفا تقول لطيفاا يكون جنسا 
 لطيفا ذاك الذي يلبس هذه الثياب الخفيفة في البرد ويبدو 
 في هامكشوف الذراعين الى ما فوق المرفق ؟ اننا نحن الجنس 
 اللطيف لو عقل الناس 
 قلتنا سيدي تمم اذا انضا؟ قال ـ غير عابىء 
 يتهكمي ثم انه ليس لطيفا في الحقيقة 
 قلت هذه ملاحظة سمعناها فهي مكررة فاما قلت 
 شيئا حد سدا ، والا فاسكت 
 قال انما اعني انه جنس غير لطيف المعاشرة 
 قلت وكيف كان ذلك ؟ اعني ماذا س سخطك عليه 
 اليوم ؟ 
 قال لعلك تذكر احسان لقد عرفتكبوا تعلقت 
 بى كانها ظلى فسئمت واقول لك الحقاني خفت العاقبة 
 فقد كنت استملحها وا ستعذبحـ ديثه او استريح الى 
 مجلسها ولكن المصيبة انها تحس بان الملاطفة والمجاملة حب 
 الحق ان امر هؤلاء البنات عحي بكل كلمة من الرجل 
 ـ اعنى كلمة ملاطفة اوتاد د ـ يتخذنها دليلا على الحب 
 فاذا قلت لها انث وبها جميل،او ان شعرها المرسلا والمرجل 
 بديع او ان حذاءها حسنا وان ابتسامتها حلوة او عذية ، 
 ١٦٦ 
