 هذا كذلك في الحقيقة فان الرجل كريم عظيم الاريحية ، 
 ولكن هذا هو الذي قام في نفسي وكبر في وهمي 
 وعدت الى اليت وانا اشعر ان الحياة ستحقان يحياها 
 المرء و ان الدنيا حميلة وشعرت بشيء من الظما على كثرة 
 ما شربت و كنت اعرف الطريق الى حيث اطفىء ظمئي 
 ففتحت بابا ودخلت الى حيث الشراب وهو مكان رحيب 
 فيه خزانا تشتي فيه اما لما حصة من الزجاجات المختلفة 
 الالوان والحجام وفي الوسط مائدة مستطيلة مغطاة 
 بالمخمل الاخضر وحولها الكراسي الوثيرة ف ادرت مفتاح 
 التور واذا بي ارى ذاك الرجل الدميم القصي الذي يقيم 
 الاولاد ويقعدهم ويعذبهم بالانحناء والانثناء والقفز والوثب 
 والنط الى اخر ما كرهت منه و من منظره فندت 
 صحة استغراب وانكار وما ذا يجءية الى هنا في الليل 
 ـ فى منتصف الليل ـ وهولا يبيت معنا ب ليذهب الى بيته؟ 
 ولم يخالجني شك فى انه لص شرير علي انه خطر لي 
 مع ذلك ان ييت الرجال او الضيوف ليس فيه ما يسرق 
 غير الاثاث وهو ضخم لا يسهل حملها ونقلة ورجح عندي 
 ان هذا المعلم الرياضي لص خمر وانه جاء متسللا لي شرب 
 كاسين او ثلاثا بلا ثمن وسواء اكان هذا ام ذاك هو 
 الصواب فقد شعرت ان من واجبي انا نغص عليه ليلته 
 وصحت نه من اين دخلت ايها اللص الجاحد الناكر 
 للجميل ؟ وكنت اتكلم بعنف وفى يدى عصا ضخمة وفي 
 عيني لمعة اظن الفضل فيها لما سقاني صاحب البار في 
 الفندق فرايت الرجل يستخذى ويتضاءل ويتراجع الى 
 النافذة فاطلقت علي ـه صيحة عالية قف فوقف 
 كالجندي وكان الفضل في سرعة الوقفة واعتدالها وجمال 
 منظره التربية الرجل الرياضية او العسكرية لا لقو قال صيحة 
 ولكنها طاع على كل حال فسررت وقلت له مرة اخرى 
 قل من اين دخلت في الليل في منتصف الليل ؟ 
 ١٥٤ 
