 فاقترحت ذلك فوافق ونهضنا وملته في السيارة الى 
 هناك ولم يكن ينسى اين يسكن و لكن الموقع كان يغيب 
 عنه احيانا وتخوته ذاكرته فيقف حائرا لا يدري ماذا يصنع 
 حتى يتذكر او يلقي من يعرف البيت فيساله ويدله عليه 
 او يمضي سه اليه 
 وكانت بنته في النافذة تنتظر اوبته وهي قلقة خائفة 
 فاسرعت الى الا بتفتحه و كانت ذكية فلم 
 تعاتبه و ما جدوى عتاب من لا يتذكر شيئا؛ 
 ودخل غرفته ونسيتي مع فتاته 
 وقالت لي ماذا حدث ؟ لا تدعنى معلقة ط منتي 
 قلت كل خير وشرعت اص فلها ما وقع منه 
 واقلده وهو ينظر الى الرجل الاكول المبطان الذي يعظم اللقم 
 ويبلعها بلا مضغ وقلت لها بعد ذلك انى احسد اتاك 
 فما اشك في انه قد نسي كل ما يجب ان ينساه المرء من 
 متاعب الحياة ومنقصاتها لو كان الى هذا سبيل غير الذهول 
 قالت انى اخشى ان ينسي اسمه فلا يعود يعرف من 
 هو الا تكون هذه مصيسة؟ قلتنا فتاتي انه ليس 
 احمق ولا اقل عقلا ممن يحملهم المصيبة قبل نزولها 
 دعى هذا الى اوانه وعسى الا يجيء و مع ذلك هل انت 
 واثقة انه يعرف اسمه ؟ من يدري ؟ امن اجل انا 
 لا تساله عنه يكون عارفا ؟ قالت لا تفزعني 
 قلت انما اردت ان ابين لك ان ما تخافين لو وقع لما كان 
 شرا في الحقيقة او ادهى مما هو حاصل الان ، فلا تزعجي 
 نفسك بلا موجب وعسى الا يكون الا كل خير والان 
 فلنتكلم عن ثي ءاخر ، شىء احلى من ابيك وان كان 
 يكفيه من الحلاوة انه كان له هذا الفضل العظيم على الدنيا 
 التى تجمليتها يافت اتى 
 فقالت وهي تضحك انك لا تعرف الا موضوعين حين 
 ١١٦ 
