 دق 
 فقال ، وهو يضحك ك : أما أنا فان ذكراك يقشعراها 
 يدنى ى فما أستطيع أن أنسى أنك صببت علي ماء قريتين 
 من الماء في الشتاء ء سلطت على خرطوم الحديقة وأطلقت 
 على ماءة ه . أهذه ذكري تنسى أ أالست معذورا اذا ظللت 
 متذكرا ؛ ؛ 
 فدنت منه ، وقالت بصوت خافت كالهمس س : مراد ؟ ؟. 
 فقال ل : وكنت ظالمة لي ى .. 
 فقالت ت : كلاا .لقد تذكرت الآن ، فقد وضع اى 
 دودة ميتة في قفاي ى . الحق أنك كنت فظيعاا ل 
 فأشار بيده اشارة المستنكر ر : لان ن . هذا كان 
 سوء تفاهم م . أعني أني كنت فرغت من اللعب ن الدادة ، 
 ظننت أنك قد يسرك أن تأخذي ه التلعيى به اا . ولكني 
 أخطأت فوضعتها لك في قفاك بدلا من يدك ، بل كان الحطا 
 منك لا مني ى فقدح علتت جرين خائفة وأنا أجري 
 وراءك ، فلم يسعني الا أن أتركها حيث تيسر لي ى. فالذنب 
 ذنك احللةة 
 فقالت حليلة ة وهي تضحك ك : أتذكر كيف كنت تصيح 
 بأعلى صوتك كلما رأيتني ٠٠ و كيف كنت تجرى ورالي 
 تدبدب برجليك كلما أدركتني فتزيدني رعبا؛؛ 
 فقال ل : نعم أذكر ذاك ك . اذكر كلمي ى انه كل 
 ما بقي لي منكك .لقد كنت أ صيح وأدبدب لأخفى عنك 
 لكك 
 فقالت ت : غريب ب . أكنت تحبني أ أ.لقدكان نحاحك 
 تاما اذن في اخفاء هذا الحب ب 
 ونظرت الى وجهه الذي اوحته الشمس وشعره الذي 
 ظهر فيه الشيب هنا وههنا ا وأخذت الصورة القديمة 
 ٢٣ ٣ 
