 عرنينه نتوء قليلل وفي مارنه لئن ، و في أرنبته انثناء الي 
 فاق ، وعيتين ضيقتين مائلتين بعض الميل ل وكانت الحدقتان 
 تلمعان كأنما تطل ان من شقين ن وفى نظرتهما من وراء الاهداب 
 الوطفاء معاني الرضى التام والسكون العميق والاغتباط الذي 
 لا سبيل الى العبارة عنه ه وكانت هذه المعاني على الفم 
 أيضا ا وكاتت الشفتان رقيقتين وفي العليا منهما نثلة رينةة 
 وهنة دقيقة نابتة في وسطها ا وكانت عليها ابتسامة أبلغ في 
 العبارة عن السرور من الضحك المجلجللوكان خط الشفتين 
 موازيا لميل العينين ، وقد خيل الي وأنا أنظر الى هذه 
 الابتسامة المرتسمة على الشفتين المتلامس تئن كأنما هي معلقة 
 على ما تغضن على جانبي الفم م وكانت صحيفة الوجه 
 عريضة عند الوجنتين ولكنها تنتهي بذقن دقيق ، وفي 
 الدساجة حسن ، وفي الحد ينري واسالة وبضاضةة أما 
 العنقف طويل مستدير ر وأماالذاعاارب ب وكانا معتمدين على 
 الركبتين فمستدق ان 
 وقفت أحدق في هذا الوحه الذي أضاءت هلى النار 
 المضطربة الحقاقة اللمعان ن وخيل الي وأنا أنظر أني لم أر قط 
 أجمل ولا أبرع من هذا الحسن ، وراعني على الحص وصما على 
 ألوجة من آيات السرور الباطن ن . فألفيتني أتسساءلل 
 ماذا ترى يسرها وهي قاعدة وحدها تتدفا ؟ ؟ ومن اين 
 حاءت يا ترى هذه السعادة التي تومض بها عيناها وتتي 
 بها هاتان الشفتان الصامت تا ؟ ى ى وأحسست أن أنفاسي 
 أسرعت وأن الدموع تجول فى عينىى فقد كانت الفتاة ميلة 
 وكانت الروعة قد غمرت صدري ، بل ملاق لبي الحوف 
 كأنما أشهدا لحياة نفسها لا انسانا فانيا مثلى ى وارتفع لسان 
 النار فجأة وخف قضاءها على حياها المبتسم ، فخيل الى 
 أن الدم يجري كالمجنون تحت حل دها الرقيق ق وك انتهى 
 ساكنة لا تتحرك ، ولا تزايلها ابتسامتها الهادئة المر تسسمة 
 ٨ ٨ 
