 هواني ـ كما قال لي مرارا ـ طائشة ة. مندفعةة 
 فقال مرادد : أشر بي القهوة ة .لا تفسدي على نفسك 
 الليلةة .سستنشرحين له كل شيء ء فيعود ملا وديعا ويعتذر 
 اليك من هذه النظرات الحامية ة 
 فشربت القهوة ، ولكنها كانت سساهمة ة فقد كانت 
 تحبب زكىى هذا ، وكانت تكره الاضطرار الى الشرح 
 وتستثقل أن تهتاج حتي الى ما يشه الاعتذار 
 وقال مراد دلال قد قام الرجلان ن خطئك وصاحة ه ) 
 فقالت ت : (ي نحسن أن نقوماذ نفس سيودع صاحبه 
 ولا شك وف في انتظاري ى . أشكرك يا مرادد . نبهتني 
 الى ان ارجمي ى فلاا e•يهه 
 وخرج ا،،وودعها مراد بعد أن عروت منه عنوانه هاعرف 
 منها عنوانها ا وألح عليها أن تتصل بهاذ احدأ مر من جراء 
 لقاءهما الليلة 
 قالت جليلة لزكى ى : معي سيارتي ى فلا حاجـة الي 
 تانسي 
 فدخل في السيارة واضطجع ع .ثم قالل : (من هذا 
 الرجل الذي كان معك ؟ ؟ 
 فقصت عليه ما وقع لها عند المطارر فقاطعها وقال ل 
  كيف تكلمين رجلا غرس ا؟ ان هذا كثير ر .. ) 
 قالت ت : ولكن هل يسي غريبا ا.لقد نشأنا معا ا . في حي 
 واحدد ) 
 فنهخ وقالل ل ولكنا كلم تكوني تعرفين أنه هو صديق 
 طفولتك ك ) 
 ٢٨ 
