 المأمول ، ويحيط نفسه سلفا بكل مظاهر الأبهة والسمت 
 والوقار ، وينظر الى الأمر كله كأنه واقع ع وينتظر من 
 الناس أن تعداه كذلك ك بل أن يبالغوا ويروحوا يمدون 
 بصرهم الى المستقبل ل وأني خالوه كما يتخيل نفسه فيه 
 وزيرا او رئيس وزارة 
 وقال لج ليلة، وهو يودعها على باب بيتها ا: أرجو يا جليلة 
 أن لاتعرضيني لكلام الناس س واذكري أن لي مركزا يجب 
 أن أحافظ عليه ه 
 فسحتدها من يده وقد آلمها كلامه ه وأحست أن 
 سهما وقع في قلبها ا وكانت حساسة وذكية ة ولم يكن 
 يخفى عليها أن ليس له مركز سوى ما يفيـد ه الفتىى 
 ولم تكن هي تحتاج منها لي مال فان ماله اكثيي وكانت 
 تدرك أن ما يسميه ه ( مركزه ه حان بضعف فيهه ولكنها 
 كانت تفض عن ذ لك لحبها لهه . غير أنها لم تكن تتوقع أن 
 يتهمها بأنها تسء الى هذا المركز ـ وا ن كان موهوماـ فضلا 
 عما تنطوي عليه عبارته من التعريض بها ا بعد أن شرحت له 
 الأمر كله ولم تخف عنه شيئا ا وما ذات خفي وليس في الأمر 
 ما يس تدعى الكتمان ؟ ؟ 
 قالت لهه وهى تهم بالدخول ل : ليلتك سعيدةة ) 
 فسأله اا: متى نلتقي غدا ؟ ؟ 
 فأطرقت شيئا ثم رفعت رأسها ا وألقت اليه ابتسامة 
 ساخرة ة وقالت ت: غدا؟؟لاا. اتى على موعد مع مرادد.. 
 ولم يكن ثم موعد ولا شبهة ه وانما قالت ما قالت 
 مدفوعة الية بضجرها وألمها 
 ودخلت ت وتركته واقفا وفمه ممتاح 
 ولم تحاول أن تلتقي بمراد في اليوم التالي ى فقد كانت 
 ا ا 
