 سسس.. 
 منهما ذات سبع طبقات في شارع الملكة نازلي ى في قول أحد 
 الأعضاءء : وماذا تصنع بكل هذه الثروة ٤ ٤ فيقالل 
 لا أوهلا أصنع شيئا ا .كل ما زاد على حاجاتي الضرورية 
 جدا أضيفه الى المدخر ر فت قولا للجنةة : شىء جميل ل 
 أهذا رايك فيما ينبغي أن يصنع المرء بالمال ؟ ؟.لا يأ 
 اس الوااحمد أي العبد الخاضع المطيع ـ ماذا يكفيه ، 
 فأقول ردا على السؤال ل : أوه يكفيني القليل ل . خمسون 
 ألفاا كفانةة . أعني موقت اا فت قولا للجنةة : احمد هذا 
 رجل يحسن انفاق المال ل . أعطوه ما يطلب ب فأقبض المبلغ 
 وأشكرهم وأفرك يدي وأقول ل : اذا سمحتم لى يا حضرات 
 الأعضاء الموقرين ن أستأذنكم في لفت نظركم الي رجل يعرف 
 كيف يععلى ى. بارع جدا فى الانفاق ق فيسأل أحدهم م : (من 
 هذا؟ ؟ قل بسرعةة فأقول ل : اتة المازني ى فيقالل : آه 
 صحيح ح . كيف نسيناهه .ه اتاه حال اا . علينانه 
 اقبضوا عليه فى حيثما تجدونه ه فيقبض عليكالشرطة 
 ويجرونك مصفدا الي اللجنة ، في ضحك الاعضاء ويقولون ن 
  ( خذ خذ أيضاا فتخرج معي مسرورا 
 وتروحت زقق باليمين وبالشمال حتى يحين موعد الامتحان 
 التالىى ما قولك ؟ ؟ 
 فقلت وأنا أضحك ك : شىء عظيم جدا ا .ولكن الي أن 
 يتيسر أن تلى امور الناس ، ماذا ا 
 فقال ل : آه هذه هي المسألة ة .مار انك أنت ؟ ؟ 
 قلت ت : يمكننا أن نكس بالورقة الاولى الرايحة من 
 تا نصيب المواساة أو اليانصيب الارلندي ى 
 قال ل : ( هذا ممكن ن . ولكن ذلك يتطلب أن تنتظر 
 شهور والعجلة من الشيطان ن ) 
 قلت ت : ( صدقت يمكن أن تخترع شيئا ونحتكر 
 بيهة ـ وصنعة بالطبع ـ فتغتني ى 
 ٤ ٢ 
