 فان الكلب لا يحسن التقبيل ل .وهذا هو البديل عنده من 
 القبل ل . ولو كنت كلك يافت اتي الجميلة لك نتحارس ك 
 الأمين و فارسك الذي لا يقصر ولا يغفل ولا يسهو و . ولو 
 كنت كلك لكان من حقي على الأرجح ـ فانك رقيقة 
 القلب ـ أن أنام على سريرك ك . 
 فصرخت ووضعت راحتها على فمى فضحكت ت وقلتت 
  ( لا تخافي فاني لم أصر كليا مع الأسف ف . أبى الحظ هذه 
 النعمة على المسكين الذي هو أناا 
 واستأنفنا الدرس وعدنا الي التدريب ب وأقبلنا على ذلك 
 بعزم لا يفتر وارادة لا تلين أو تضعف ، ثم وقفنا وأراحت 
 يديها وتنهدت وقالت ت: (تعستت ) 
 قلت ت : اني آسف ف . استريحي ى 
 فسالتني ى : (هل تعبت أنت أنضا؟؟ 
 قلت ت : كلاا . انما تعبت من التفكير ر 
 قالت ت : فى أى شىء كنت تفكر ؟ ؟ 
 قلت ت : ه لتصدقيننى اذا أخرتك ؟ ؟ 
 قالت ت : لم لا أصدق ؟ ؟. هل هو شيء غريب جدا؟ ؟ 
 قلت ت : ( حداا .لقد كنت ـ وأتت على صدري 
 في أن أمرغ نفسي في هذه الرمال وأن أعوي كالكلبب 
 فضحكت حتى ترقرق الدمع في عينيها ا وقالت بعد 
 ان وجدت لسانها ا: ولكن لماذا ٤ ٤ ان هذا شىء غريب ب ) 
 قلت ت : لا غرابة على الاطلاق ق . ألم أقل لك ان في من 
 الكل بخصائص ص . اشتهيت أن أفعل ذلك عسى أن تصنعي 
 ما كان يمكن أن تصنع ى مع كلبك ك .تحملينني بين 
 يديك ك . على ذراعيك ك وتدتين فمك الدقيق من وجهي 
 وتقبلينني فألاعبك وأضع يدي على كتفك وأنظر في عينيك 
 وأمسح خدي بخدك ك . على فكرة ة . وقبل أن أنسى ى 
 ١٦ ٦ 
