 فقال ل : (نعمم .ل ن يكون معي سوى خواطري ى ) 
 وأدار وجهه الى الباب ليخنق زفرة يعلو بها صدره ، 
 تم التفت اليها وقال ل : متى يكون هذا؟؟ 
 فرفع تاليه وجها مشرقا ا ونظرت اليه نظرتها الحالمة ، 
 قالت ت ( متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 فقطب ، وقال ل : اسه ؟ ؟ ) 
 فأعادت سؤالها ا: متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 فحدق في وجهها في عينيها ـ ثم صاح وقد فطن الى 
 ماا تعنىى وانحنى عليها فرفعها بيديه عن الكرسي غي عابىء 
 بالعمال والزبائن ن وأهوى على فمها باللثمات ثم ردها الى 
 الكرسي ، وصاح بأحد رجالهه : اذهب ب اذهب ب حال ااحال اا 
 فوقف الرجل كالأبله لا يفهم ولا يدري أين يريد منه أن 
 لذهب ب فص احنة ه : ( هات المأذون ن ألا تعرف المأذون 
 تا أله ؟ اذهب ب .حال اا 
 فوقفت حليلة وأقل ت عليه تسأله ه : ماذا تعني ؟ ماذا 
 تريد أن تصنع ٤ ٤ 
 فقال ل : ( ماذا أعني ؟ ؟ ياله من سؤال ل .ن عقد العقد د 
 هن اا . حالا فى الدكان ن ه ذاما أعني ى . رجالي وزبائني 
 شهودي ى .شهود سعادتي ى . لقد كان التجار في الزمن 
 السالف يجيئان برجال يقفون على أبواب الدكاكين ويدعون 
 المارة أن يدخلوا ويزينون لهم البضاعة ة وقد انقضى ذلك 
 الزمن وحلت الاعلانات في الصحف مح لهؤلاء المنادي نن 
 ولكنى ال يوم سأقف بالباب وأدعو الناس س.ك ل الناس س.أن 
 يدخلوا ا لا ليشتروا ا بلل يشاركوني في سعادتي ى لماذا 
 لم يجىء المأذون ؟ اذهب أنت وراءه واستعحله ه ) 
 وقرحت جليلة بهذا الجنون وخجلت أن ضاا . أقرحها 
 ان عقلة استطي من فرط الجذل ، وأخجلها أن كل هؤلاء 
 ٣٦ ٦ 
