 وانى لجالس ادخن سيجارة في اثر اخرى وبي ما يعلم الله 
 من الحزن واذا بخليل داخل كالقتلة فانتفضت واقفا 
 وحدقت في وجههم ذهولا وفمي مهتوح كالاب له فلما راني 
 كذلك وقفه وان ضاو سالني اول ما سال اين فريدة ؟ 
 فاحسستاني سا سقط على الارض فانحططت على 
 اقرب كرسي ورفعت يدي الى راسي ، فاق بـلعلى يقزنى 
 يعنف ويقول بصوت عال حدا اين فريدة ؟ قل 
 انطق ٠ ماذا جرى ؟ 
 فحاولت ان اتكلم ولكن لساني وقف في حلقي فاشرت 
 الي البرقية المشئومة فتناولها مستغربا ولم يكد يقراها 
 حتى صري الا انه ؟ 
 فوجدت لساني وقلت ماذا تظن ؟ من ارسل هذه 
 البرقية؟ قال لا ادري ماذا تصنع الان افكر 
 فكر فقد ضاع عقلى فريدة من يدرى فائدي من 
 من الاشرارست قعالات؟ 
 فقلت وامى ايضا معها رهينتان لا واحدة 
 يا صاحبي 
 فقال رهينتان ؟ هل تعني انك تعتقد ؟ 
 قلت بالطبع اي معنى لهذه البرقية غير ذلك ؟ 
 انها شرك وليسالمهما لان حل اللغز بل السفر وراءه ما 
 لانقاذهم ا لمنعهما من الوقوع في ايدي هؤلاء الاشرار كائنين 
 من كانوا 
 فقال صدقت قم ، ستا قلت سيارتك لا تصلح 
 لهذاالا تستطيع ان تجد لنا سيارة قوية تستعيرها 
 مناي صديق ؟ 
 وفي هذه اللحظة اقبل اخي فتشهدت واستبشرن ، ومد 
 ١٣٨ 
 هر 
