 سسيم سم عسر 
 وتروح وتجيء معه ، ذاكرته الذ اهة واتفق يوما ان 
 نسيها نعم تسئها ـ وحرج وحده ، واهتدى لا يدري 
 احد كيف ؟ الى ناد لم اكن اعرف ان مثله موجود في بلادنا ، 
 فان حياة الاندية طارئة وعهدنا بها حديث حدا وكنت قد 
 دعيت في تلك الليلة الى زارة هذا النادي وقضاء بعض 
 الوقت فيه وكان الذي دعاني يرجو ان انضم اليه ويحثني 
 على ذلك ويزينه لى وانا اتابى وابين له ان حياة الاندية 
 في مصر جاقة ثقيلة ، وانها قلما تكون الا حياة مقامرة او 
 ما اشسة ذلك ، فيضحك مني وينفي ذلك ويقال تعال 
 انظر بعينك ثم احكم فذهبت وكان اول من لقينا هذا 
 الشيخ ولما كنا حتاج الي من يعرفني به ، فانه صديق 
 لم فاقل تعلية وح لست معه فصفق ، فلما جاء 
 الحاد منظر اليه مستغربا ثمالي انا مستفهما فقال الحادم ، 
 وكان يعرف ذهاله هل تريد شيئا تارك ؟ 
 فقال اليك ١ اريد اريد ما ذا ارد ؟ 
 فكتمت الضحك ، وقال الحادم لقد دعوتني يا سيدي 
 فهلا جيء لك بقدح من الويسكي ؛ فنسيني وقال 
 نعم ٠ نعم ، نعم نعم نعم 
 وذهب الحاد موعدنا الى الحديث الذي لا يكون معه الا 
 محاورات ولقا من هنا وههنا، بسبب هذا الذهول الذي 
 اصيبنه فقال بعد كلمات ولكنى اهم لكان هذا 
 لا يليق اعذرنى لقد نسيت ان ادعو الح ادم 
 وصفق مرة اخرى فلما حاء الحاد م لما قل شيئا انتظارا 
 لما يكون منه فقال له ١ يا خليل هل طلبت 
 منك شيئا؟ 
 فقال الحاد منعم قدحا من الويسكي 
 فساله هل جئت به ؟ اعني 
 ١١٣ 
