 اعني غير ذلك ٤ فسالته ولم يسوها ذلك ؟ لم 
 تقضب ولم تذهب عنك ساخطة ؟ فقال مستغربا 
 لا تقضب ؟ لم لا ذات فضب ؟ اما انك لغريب فقلت 
 وانام طرق غريب فقال غريب ؟ ما هو 
 الغريب ؟ قلتا عني اني اعرف واحدا قبل فتاة 
 فسخطت عليه وولت منه هاربة فقال سساطة 
 لا بد ان يكون له وجه قرد 
 وتركته وعدت الى اليت ، فكان اول ما صتمت ان 
 نظرت في المراة وتاملت وجهي كما يبدو في صقالها ، ثم 
 درت حول نفسي وعينى على جانبي وجاى تمت نهدت 
 واهصرت 
 وكان للفتاة ـ فتاتي انالا السقاء قطة صغير عزيزم 
 عليها ، فاتفق ان مر كلب ضال وكانت هي ـ اعني القطة 
 لا الفتاة واقفة على العتبة فدنا منها الكلب وهي 
 غافلة ، ولعلها كانت مقفية ، فا حست انفاسه وهو يشمها، 
 عينيها وهي تتثاءب وانتقضت مذعورة تت 
 وثبة ، قطعت بها عرض الشارع ولم يكف هذا لاطمئنانها 
 فدخل تمنن االقته مفتوحا ، وكان في ساحة السئت 
 شجرة جميز فانطلقت تتسلقها ، ولم تزل تصعد 
 فيها حتى صارت على ا على فرع فيها وكانت الفتاة 
 قد بصرت بالقطة وهى تعدو مذعورة ، وتدخل السئت 
 المقابل ليتها ف انحدرتم سرعة ودخلت وراءها ونظرت 
 فلم تجد شيئا فارتدت الى الباب وقد اغرورقت عيناها 
 بالدموع واقبل صديقي في هذه اللحظة فسالها عما بها ، 
 فقالت له ان الكلبا فزعا لقطة فهربت لا تدري الى اين 
 وهى تخشى ان ياخذها الجيران 
 ١٢٣ 
