 قال لانا بكسا جىء به حالا 
 ومضى عنا فصفقتانا وطلبتما طاب لي فمال على 
 الحاد موهم س في اذني اذا سمحت لي يا بكف ان اسمي 
 عبده ، ولكن البك ينساني ويطلق على كل يوم اسما جديدا 
 وسالني الشيخ المسكين بعد ان ذهب الحادم ماذا 
 يريد هذا الرجل ؟ قلت لا شي كان يقال ان 
 اسمه عدة لا خليل قال من هو ؟ 
 قلت الحاد مقالماله؟ قلت اسمه 
 عدة قال عدة ؟ قلت نعم قال 
 من عبده هذا؟ قلت الحاد 
 واحسست انه سيعود في سالني ماله وكان 
 الويسكي قد اقبل به الرجل فقلت له اه هذه 
 كاسك ومعها كاسي ايضا 
 فنظر الي كانه لا يفهم ما اقول وسكت انا، فما ادرى 
 ماذا يدور في نفسه وطال الامر ، فشعرت بالضيق 
 فليس مما يخف محمله على النفس ان ترى غيرك يحدق 
 في وجهك ولا يطرف فنظرت اليه مستغربا ولكنه كان 
 كانه لا يراني وخيل الي اني في طريق نظرته فتزحزحت عن 
 مكانى الى الوراء قليلا وبقي هو ثابت الحملاق لا يشعر بي 
 ولا يحركتي فحولت وجهي الي حيث ينظر فلم ار شيئا 
 اعنى انى لم ار ما يستوجب هذا التحديق كلة ـ فتركته 
 لشانة حتى يثوب الي ومل طول النظر 
 وبعد هنيهة ، قال وك انه يحدث نفسه لم ار فحياتي 
 ان داناياكل هكذا 
 فدهشت وقلت انه؟ كف ؟ 
 فاهملوالي ـ او لعله لم يسمعة ـ وس التي هام هل 
 تعظم اللقمة وتبلعها بلا مضغ ؟ 
 ١١٤ 
