 ولم يسع جليلة الا أن تفكر في أمر الرجلين مراد الذي 
 تعرفة منذ الطفولةة والذي كان يسود عيشها بعثه لأن 
 هذا كان تعبير الخاص عن حبه لهاـ وقد ظل بعد ذلك 
 يحيها ا ولكنه أحجم عن طلبيده ا لرقة حاله بالقيا 
 اليهاا وقد صارت اجراء ولكنه لم يثر لأنه لا يربح الا الكفاية ة. 
 ومن هنا احجامه الى الآن عن خطوبتها كما حدثه اا وقد 
 زاد على ذلك أنه كان لا يتصور أن ترقى ى سه فتاة مثلها ، 
 فكتم حبه وطواه في صدره ه وسأل الله المعونة على احتمال 
 اليأ المخامر ر وهو ظريف كيس ليق دائم البشر واسع 
 الادراك رحيب الأفق حلو الفكاهة ة وزكى الفتى الذي 
 لا ينفك مهموما بمركزه المتخيل والذى لا يتقى ى فى سبيل 
 الحرص عليه أن يجرح قلبفتاة ويتهمها بالخفة والطيش 
 في سلوكها، وبأن سيرتها توشك أن تسيء الى مركزة الموهوم 
 هذا ا وقد أحت هه هذا صحيح ح ولكن عينها فتحتت 
 ذقي تراه الآن على حقيقته ه وليس يسعها الا أن تفكر 
 في حياتها معه كيف تكون ، اذا كان كل ما يب اليه في الدنيا 
 هو هذا المركز ز . ولكنها خطيبته وقد قبلت أن تكون 
 زوجته ه . فما العمل الآن ؟ 
 وسألت نفسـهاا أى الرجلين أحب اليها؟؟. وحيرها 
 الجواب ب . فهل هذا الذي تشعر به لمراد حب ؟ ان يكن 
 هذا فهو هادىء جداا . أما زكي فان الد كان كما قالت لمراد 
 مزحومة ة . صحيح أنها مزحومة بما لا قيمة لهـ كما ظهر 
 الآن ولكنها مزحومة ة . فهل تخلو يوما؟ ؟ هذه هي 
 المسألةة وا لى أنت خل ولا سبيل الى شيء 
 ولو أنزكي ذهب اليها في ذلك الوقت ولا طفه او ضاحكها 
 ومازحها واعتذر اليه ا ـ ولو كانت هي في رأيه المخطئةة 
 لعادت المياة الى مجاريها كما يقولون ن ول ارتفعت قيمة ما في 
  ٣٥ ٥ ٢ فا ا الريق 
