 ان اقول لك انى استعنتناته ، وقد كان اعتقاده انه مات 
 لا خالة ، ولكني زعزعت له هذا الاعتقاد تعن فيل بقسوة، ، 
 هل تعلم ان ابنها حيل على المعاش منذ سنتين ، وان له 
 حفدة تزوجت وولدت نتا؟ 
 فيقولم يليك ليس عجيبا ان يعتقد ابنة ان اباه 
 ما توشيع موتا ولكن كيف وحدته؟ 
 فيقال سعيد مرة اخرى لقد قلت لك ان هذه حكانة 
 طويلة 
 فيقال جميل بك انما اعني كيف حاله 
 فيقول سعيد حاله وماذا تنتظران يكون حال 
 رجل قارب التسعين وا قعدته شيخوخته العالية عن العمل 
 فقر وضعف وعمش حال لا يعلم بها الا الله 
 ولكن كيف يعيش 
 كان يستعين به طابعو الكتب القدية لضبطها وهم 
 نشخصيته لانه يسمى نفسه عدال قادر تاجي 
 اليس اسما غريا؟ ان اختياره له يشى بثقته بالله ويحسن 
 الال على كل حال لقد ادهشني منه انه لا يزال يبتسم 
 للدنيا ويؤمن بحسن حظه في الحياة على الرغم مما هو فيه 
 من الفاقة الشديدة ولكن من يدري ؟ لعلة قد خرف فهو 
 لا يقدر سوء ما هو فيه فساله جميل بك الا يعرف 
 انابته موجود؟ 
 فقال سعد ديع رو ولكنه ابى ان يذهب اليه حين 
 عاد من رحلاته لانه استكبر ان يجعل نفسه حميلة هلية ، 
 وخشي ان ي انف ابنه من الانتساب اليه اذا وقف على حالته 
 الزريةة 
 ٩٧ 
