 فيرفعه ويبرزه الرباط ، وقد يكون الخصر أكثر امتلاءا 
 مما حيب فيرده حسنا لتفصيل أهيف ويبرز من تحته 
 الردفين ن ولم أزل أتمشي حتى آن أن أعود ، واذا فتاة 
 أعرف وجهها ولا أجهل أين بيتهاا فانه قريب من بيتي ى 
 وكثيرا ما رايتها في شرفتها أو داخلة أو خارجة من البيت 
 أو نازلة من الترامم وأحسبه اتعرفني كما أعرفها، فقد 
 لفتت وجهها وأطالت النظر الى ـ في عيني ـ ف بيننا معرفة 
 يسهل جدا أن تصيح وثيقة في أوجز وقت ت اذا أمكن أن 
 يفتح أحدنا فمه بكلمةة ولكن من هو الذي ينبغي أن يبدأ؟ 
 أما أنا فانه من العسي علي ـ بل من المستحيل كما تبين 
 ذلك بالتجربة المرة أن أبدأ انسانا لا أعرفه بكلام ، رجلا 
 كا أو امرأة ة وقد خطر لي وهى تنظر الى ـ لابل تحدق 
 في وجهي أنفى وسعى على الأقل أن أبتسم م ولم لا؟؟. 
 ان الابتسامة تحية ظريفة ة فاذا قابلتها بمثلها انتهى الأمر ، 
 واستطعت أن أنتقل أو أترقى الى الكلام م واذا أغضت عنها 
 كأنها لم ترها، ففي مقدار ى أن أعزي نفسي بأنها خجلن 
 أوانها خشيت الا تكون هي المقصودة بها ا و اذا قابلتها 
 يا لعباس أو غير ذلك من مظاهر الامتعاض والنفور ، ففي 
 امكاني أن أزعم لنفسى مقال طا أني لم أكن أعنيها حين تبسمت ت 
 وأن أهز كتفي استخفافا بها كأنما أريد أن أقول أنها ليست 
 المرأة الوحيدة في هذه الدنيا اوأنها ليست أجمل الفتيات ت 
 وأنها حرة ة .ولها اذا شاءت أن ترفضن عمة الاتصال بي 
 دار كل هذا بخاطري ى وأنا أنظر اليها وهى تنظر الى ، 
 وكان ينبغي أن أتبسم م . فما في ذلك بأس س ولكني لفرط 
 شعوري بنفسي خشيت أن أب دوك الألة ه ووددت في هذه 
 اللحظة لو أن معي مرآة فأنظر فيها الي وجهي ، وأري كيف 
 يكون حين ابتسم لفتاة لا أعرفه اا ولكني أرجو أن تفتتها 
  ll 
 ريي 
