 ن من الواضحان تربيتك ناقصة ناقصة حدا 
 هذا ان ا ـ بجلال قدري اكلمك منذ عشر ساعات 
 وخمس وعشرين دقيقة وثلاث واربعين ثانية وانت لا تجيبين 
 فقالت زوجتى اخيرا و القت مابيده ا ـ وكان شيئا 
 تطرزها ولا ادري ماذا تعني به اني لست اليوم كفؤا لك 
 ولهزلك فاسكت من فضلك 
 قلت هذا يدي لجميل من الاعتذار الاسس حس 
 يا امرم ؛ ما هذا الذي تتشاغلين به عن التقاط الحكمة 
 من فمس يدك وتاجر اسكوع لك ؟ 
 قالت ارجوك ارجوك يا مسلم ثمان الطباخة 
 خرحت 
 فانتفضت واقفا وصحت نهارها اسود لماذا؟ 
 قالت استحس نزوجها ان يكون ذهابها اليه يوم 
 الجمعة بدلا من يوم الاحد 
 فانحططت على الكرسي وقلت ووافقت انت بالطبع ؛ 
 قاات وما ذا اصنع غي ذلك اوقد اصرا على يوم 
 الجمعة فلو رفض تل فارق تناول عدنا الى حيرتنا القديمة 
 قلتتا امراة هل تعرفين اتى اتضار في هذا الديت ؟ 
 يوم الجمعة الذي استريح فيه واظلاح لم طال الليل 
 بما اطمع ان انعم به من الا كالاوهان هذ الانطاق 
 هذه هذه هذه هذه الشقية صريحة ، ومع ذلك 
 تز عمال حكومة انها تكافحها ماعي بيوم الاحد بالله 
 لا ذا رحب ـ حتما ـ انت كان بطالتها يوم الجمعة لا غية ؟ 
 ١٧٤ 
