 عن الخير ر فقال لها زوجها ا:دعيهه . انه يحل مم لايزال 
 نائما ا . الاترين أ أ ٠ أعني ألا تسمعين ؟ ؟ 
 فمسحت أولا الدموع التي ترقرقت في عيني من فرط 
 الضحك ك ثم مسحت بطني التي صارت توجعني ى. ثم تنهدت 
 قلت ت : أخخ مسألة ظريفة جدا ا 
 مومس الاجتي ى : ولكن ما هي الحكانة ؟ ؟ اتظن أن من 
 اللائق أن تقف ساعة أما الاب ؟ ؟ ) 
 قلت ت : أظن أن الواجب أن تدخل ل . تعاد الى البيت 
 دقائق قبل أن تخرج الي رحلتناا 
 فنهضت أختي عن مقعدها قليلا وزحفت الي الأمام مقدار 
 شير ووضعت كفها البضة على كتفى ى وقالت ت : لا تعذبني 
 انطقق ) قلتت: لا حاجة بي الى الكلام م .خذي ى 
 وانحنيت فأخرجت العقد المفقود من طية البنطلون عند 
 حرقة ه ورفعته الى عينها وقلتت : لقد كنت أظن أن ساقي 
 اليوم أسوأ مما كانت أمس لأني أحسها أثقل ل . فالآن عرفت 
 السسبب ولكني لا أعرف كيف سقط العقد فى طية البنطلون ن 
 ولا أزال الي الآن أجهل كيف أمكن أن يحدث هذا، وانما 
 الذي أعرفه أن أختي نعمت في يومها هذا، أ أور ابن عمي 
 حاول أن يركبني بعبثه المألوف ف . فوضعت كفها على فمه ، 
 فقبل أصابعها ا ثم عضه اء فصرخت ت فقالل : هذا حزاء 
 من يدافع عن السراق واللصوص والخونةة!) 
 ٢ 
