 بسرور ر وا نما كان فزعي لأني توقعت أن أعجز عن اغتنام 
 هذه الفرصة الطويلة ـ وهي اذا ضاعت لا يمكن أن تعودت 
 فأراح أوسع رقسي بعد ذلك تأنيبا وتقريعا وذما وهجاءء 
 وأدرت عيني في المكان لأرى هل فيه من يعروني ٠٠ أو على 
 الاصيح من أعرفه أناا وان من عوامل التشجيع أن يشعر 
 المرء أنه غير معروف ف وخجل المرء ممن يعرف أقوى من 
 خجلة ممن لا يعرف في مثل هذه المواقف ف . على أني لست 
 على يقين من هذا، فقد يكون وجود الاخوان دافعا الى 
 الجرأةة والانسان لا يسره أن يعرف أصدقاؤه أنه ح ان 
 ولم أر وجها أعرفهه فأخرجت سيجارة وأشعلتها ا 
 ورحت أدخن ن وخطر لي وأنا أفعل هذا أنه يحسن أن 
 أستأذنهاا . فلعلها لا تحتمل الدخان ن وهذا أدل ا 
 منه تم أنه مألوفف ولكن الوساوس لم تترك لي راحة ، 
 فقد قلت لنفسي اني أستطيع أن أستأذن أى فتاة أخرى 
 تستغرب ولا تستريبب أما هذه فانها خليقة آن تتوهم 
 أنى أتحكك بها واحتال للكلام معها ا ثم عدت فقلت لنفسي 
 أنى أريد أن أكلمهاا وما أظن بها الا أنها تعرف ذلك ك نظرتي 
 اليها تشي بهذه الرغبة ة ولماذا لا أكلمها ؟ ؟. أي بأس هناك 
 في ذلك ؟ ولماذا أقدر أني ساءها كلا ؟ مىى . ومن يد ديني 
 أنها لا ترغب في كلامي ى ولكنما ذاالله يدعوها الى الرغبة 
 في وزم دميما لحلقة مثلي ؟ ؟ سخافة ة .كلاا لست دميما 
 الى هذا الحد المنفرر . ثمان رأى المرأة في الجمال غيرأي 
 الرجل ل . أو هو هو و . لقد وصلت الى الكلام في الجمال ل 
 أما أني والله لسخيفف 
 وضحكت ت . فالتفتت الي مستغربةة فليس من المألوف 
 أن يضحك العاقل وحدة ومن غير أن يكون هناك ما يوجب 
 الضحك ك فل ها المذر اذا كانت قد استغربت ت . ووحمت 
 أنا ا وخيل الى أنها تنحت قليلا ا ومن المحقق على كل حال 
 أنه المستطرف المعطفو كان متدليا، فجعلته على فخذها ا 
 ٦٨ 
 ز 
