 هات لي عقد غيرة يا سيدي ى . طعان اما ما ا 
 يدري ى .ل عل العقد لم يضعع . أيوه يا سيدي ى .لم 
 يضعع الأرجح ح . والمعقول أن يكون في الدولاب ب . أخفه 
 الزوجة الصالحة لأشتري لها عقدا سواهه . النسوان 
 ملاعين يا روحي ى قالوا العقد ضاع ع . ضاعف ين يا أهل 
 القانطةة لا يا العقد في الدولاب ، والغرض مرض 
 وكان يبدىء ويعيد في هذه المعاني ى . فأما حسن فلم 
 يفهم وكان ينظر متى الى أختىى و كان يرانا نضحك فيتكلف 
 الضحك مثلناا وأما أختي فضحكت أولا ثم لما سمعته 
 يتهمها بأزهاخبأت العقد لتطاله نحلية ة .تجهمت ، 
 فشددت على ذراعها ا فنظرت الى مبتسمة وهزت رأسها ا 
 وعاد الى وجهها الاشراق ق . ولكنها لم يسعها الا أن تقول 
 لنا ونحن نمضي عن الحمام قبل أن يخرجه وعلينا ا: شف 
 ينسى أين وضع العقد ثم يدعي أني خبأتهه .طيبب..) 
 وقال حسن ن : ألا تقول ما هي الحكاية ؟ ؟ 
 فضحكت ت وقلتت: الحكاة باختصا أ أ أ أرن حتى لا تجد 
 عقدها ا وأحمد يتهمك بسرقة العقد د . لقد سمعته 
 أذن كك . والآن أفهمت ؟ ؟ 
 وكانت هذه صدمة ة فان معرفة حسن أحمد يسيرة 
 وا ن كان من اقاربه الأدنين ن . ولكنه احتمل هذه الصدمة ، 
 واسرعنا نحن فعرفناه أساليب قريبة ه فضحك معن اا 
 ولكنه مع ذلك صار يطرق من حين الى حيين 
 وخرج احمد أخيرا ودخل علينا وفي يده صحيفة يتأملها 
 وينظر الى الصور التي فيها فما كانت له عناية بقراءة 
 الصحف ف وجلس الى المائدة وأدار عينه فيما عليها ، ثم 
 سألل : ماذا اعددت لنا نا امرأة ؟ ؟ 
 فاغتنمت أختي هذه الفرصة ، وصاحت ت : ألا تنتظر 
 حتى يستعد الباقون للأكل ؟ ؟ ما هذه الشراهةة .ثم 
 ٥٨ 
