 ـ انك قاس 
 انا ؟ احير اسود وهل في هذه الدنيا الطوللة 
 العريضة من هو ارق منى قلا ؟ 
 ولكنه ابى ٠٠ وانا ات الم 
 ـ اعرف انه اباك واعرفا نضا انه نادر ، وانه 
 منقطع القرينا يكفي هذا الثناء ام تريدينا لزيادة ؟ يكفي؟ 
 حسن ولكن ذهوله يضحك الثكلى ، فماذا ا 
 ما حيلتي ا 
 فقالت الفتاة بلهجة مبطنة العتاب ولكنه لمن 
 الضروري انتقلده ؟ ان هذا هو الذي يسوءني منك 
 فقلت فكري يا فتاتي قالي لي كيف يمكن اناقص 
 علي كالحكاة واصف لكم احدث بغير ذلك اني لا ارند 
 تقليده ولكن الصدق في الرواية والقن في عرضه اي تطلبان 
 ذلك بل يجىء مني التقليد عفوا وعلى غير عمد فاقتنعت 
 او هى لم تقتنع ولكنى كنت قبل ان يدور هذا الحوار ، 
 قد شرعت ا قص عليها حادثة حدد دة من حوادثه التى لا اخر 
 لها فلما احتجت الى تقليده في بعض مواقفها ضحكت ، 
 تم انقلبت تعاتب وتستهجن التقليد وتعيب المحاكاة وهذا 
 بعض ما يحيرني من المراة فقد كان ضحكها وعتابها في وقت 
 معا، وكانت تضحك وتشي الى بيدها من كرة ما ترى وتسمع 
 وقد عرفتها من ابيها ويفضل ذهوله العحيب وكانت 
 تخرج معه لتقية عواقب ما منه فكانها وهي ترافقه 
 ١١٢ 
