 مرة أن هذه الزوجة تعرف أين يوجد العقد د نعمم •هي 
 خأتهه) فصاحت دهه ١ ألا يمكن أن تسكت ؟ ؟ 
 فقال ل : أسكت كيف ف وأن تتحمليننا كل هذه المتساق 
 من أجل خرزات ؟ ؟ ولم يتمها ا. فقده جنابه احتجاحا 
 على وصف حبات اللؤلو بأنها خرزات 
 ولما هدأت الضحة ، قالت أ ختى ى : اسمعوا ا . انى لم 
 أعد أطيق البقاء هذا النهار في البيت ، فلنذهب الى أي 
 مكان آخر ولتتقد هناك ك 
 وكان هذا اقتراحا حسنا ا فان بقاءنا في الهئت كان خليقا 
 بأن يغرينا باستئناف البح ثمرة وأخرى ى فتشقى على غير 
 جدوىى فمن الحي أن تخرج وأن تقضي النهار في مكان آخر 
 تمنعودد . ومن يدرى ؛ ؛. فقد تحد العقد تحت عيوننا 
 حين نعود كما يحدث كثيرا ا ومازلت أذكر كيف كنت 
 أيح ثمره عن قلمي وكانت أختي معي ى فلم اتعس تاح لسنا 
 على الكراسي وهممت بأن أخرج سيجارة واذا بالقلم بين 
 اصارمي ٠٠ ومن الغريب أن اختى له ترة في يدي كما لم 
 أدرهه وقد ذكرت أختي بهذه الحكاية أو الحادثة ، وف 
 مرجوى ى . أن أبعث في نفسه االأملل فلا تقضي النهار 
 سائسة ة وأن كانت تتشجعوت تجلد ولا تبدي جزعا 
 وقمت الى حمامى على حين راح غيي يلبس الثياب 
 استعدادا للخروج ج وكان طيعيا أن يفرغوا من تسأنهم 
 قبلي وأن يستبطئوني ى فاتى أنا في حركة دائمة في الحمام ء 
 و هم لا يصنعون شينا بعد أن لبسوا الثياب ووقفوا 
 ينتظران ن .وليس أشد على المضطرب القلق من الانتظار ر 
 فأقبلوا على باب الحمام يدقون عليه بأيديهم وينهرون 
 أصابعهم ويدعونني أن أسرع 
 وأخي اخرجت ت . فما يمكن أن تكون لمستحم راحة أو 
 لذة وعلى بابه من يصيحون به ويسمعونه ما يكره ه فلحقوا 
 د 
 ر 
