 لاعداد طعامه أو خرج لشرائه ه و في وسعي أن أقول 
 بلام الغة اني قلما تعشيت الا معه ، فكنت أصعد فأجيء 
 بطعامي وأضيفه الى ما عنده ، فنأكل مع اا ولكني لم أكن 
 أصنع هذا الا اذا كان عندنا طعام يليق أن يقدم اليغر 
 أما اذا كان فالا أو عدسا أو ما هو من هذا القبيل ل فقد 
 كاحرج فأشترى زيتونات وشيئا من الجبن ن ( والحلاوة 
 الطحينيةة وأعاديها اليه ه فيؤتينى على فعلتى وينهاني 
 عن العود الى ذلك ك فأصارحه بأن طعامنا الليلة فول أو 
 واني لا أحبهه فكان يحدث أن يقول لي انه 
 رحب هذا الطعام م ويرجو مني أن أصعد وأجيئة 
 منههفاا ستعرر . .ولكني أطيعع فلاع حب اذا كنت قد 
 أحببته وألقته ه ولم يكن أغرب من هذه الصداقة بين رجل 
 جاوز الأربعين ولفلف التاس هؤم ن عمرة ، وقد الفتى 
 ألفته ، وتعلق بي كما تعلقت ن هه . فكان يناديني اذا أبطأت 
 عليه ه فأستبطيء النزول على الدرج وأرك بالدرابزين لأن 
 التزحلق عليه أسرع ٠٠ 
 وكانت له دنت أخت تزوره من حين الى حين ن . رأيتها 
 أول مرة في ليلة شتوية كثيرة المطر شديدة البرد ، وكنت 
 ألعب في الحارة ة فلما أخذ المطر ينهمر فجأة ذهت أعدو 
 الىالبيت ت ولمحتتوأنا أجري ى ضوءا في غرفة صديقي ى. 
 فاشتهيت أن أخبره أن السماء تمطر وأن الريح تعصف ف 
 ودخلت الغرفة ثم وقفت على العتبة ، فما رأيت المصساح 
 المألوف وانما رأيت نارا موقدةة وكانت ألسنة اللهب عالةة. 
 فرأيت ت أول ما رأيت ، كف ابدت لي كأنها ـ ولسان النار 
 من ورائها مرجان شفافف وطالعنخ يا فتاة صغيرة 
 على هذا الضوء المضطرب ، فرأيت شعرا أسود يتوهج هنا 
 وههنا ا وضفيرتين في طرفيهما خيوط من الصوف نسج 
 عليها الشعر واستراحتا على جانبي الصدر ، وأتقافي 
 ٠ 
