 مع النساء وكان الزوج غافلا عن ذلك في اول الامر وكانت 
 ميمي اذا ان اننا ما تدنو منه وتلصق به فيتثاءب ويعرض 
 عزها وكان ربما زجرها عن ذلك وقالا بايعنف انه محتاج 
 الي التام وكانت هي في اول الامر يشق عليه ا اعراضه وتحس 
 بحزة في نفسها فتبكى فلما توثقت الصلات بينها وبين اجارة 
 لم تعد تب الى هذا الفتور وظن سليم في باديء الامر ان 
 زوجته هداها الله حتى كانت ليلة فاقبل عليها يريدان 
 يقبلها وفتح لها ذراعي هل يضمها فلم تحرك ساكنا ولم يبد 
 عليها انها راغبة في ذلك فعج بوسا لها ما لك ؟ قالت 
 لا ثيء مال كانت ؟ قالا لا تقبلينني ؟ 
 فمطت شفتيها وهزت كتفيها وقالت انك تحتاج الى 
 التوم وانا لا اريد ان اقبل احدا 
 فلم يفهم والح عليها بالكلام فبدرت منها كلمة فهم منها 
 انها لا تباليه فنظر اليها حدقا في وجهها وقال مع من 
 تخرجينا من هؤلاء الاصدقاء او الصدقات اللواتي ظهرن 
 فحاة ؟ 
 فقالت لم تعد الحقيقة اصدقاء وصديقات ومن 
 الجنسين واكتك تكرن تذ لا اذا اسات الظن و لا اكون 
 انا بنت ابي وامي اذا احتملت من كذلك 
 فذهل وان كان عتقها قد طم ان هو قال ولكن 
 ماذا جرى لك ؟ 
 قلت لم يجر لي شيء الىالان لا ازال مجهي 
 التى تعرفها وان كنت قد تعلمت اشياء كثية ، ولكنه 
 ري لي على التحقيق اشياء كثيرة اذا بقي تتهملني 
 ثقاتي تعلمت ولكني لم اعمل بما تعلمت الى الان 
 ساعمل حتما فبل ترضيك هذه الصراحة ؟ 
 فقال لقد كنت طول عمرك جريئة 
 ١٩٢ 
