 فتركت الضحك ك وأقبلت علي تسألني ى : (نعمم . ) 
 قلت ت : ( هل تستطيعين أن تخبريني أو تبيني لي كيف 
 يسعك أن تأكلي ؟ ؟ 
 فاستقريت ت وقالت ت : لست أفهمم .ل ماذا تظن أني 
 لاأ أ ليع أن آكل ؟ ؟ 
 قلت ، وأنا أضحك ك : ه لتسمين هذا فما؟؟ انه أدق 
 من أن يتسع لأصغر لقمة ة . يصلح أن يكون قرنقلة أو 
 ما شسه ذلك ك 
 فقاطعتني ى وقالت ت : و الآن اسكت قليلا ا . لقد دار 
 دامي ى لماذا تتكا هكذا؛؛ 
 فهممت بأن أقول شيئا ولكنها أراحت كفه اعلى شقتي 
 فلثمتها ا فابتسمت وقااتت: لقد كنت أفكر في جزاء ما 
 علمتني وقلت لي لتملأني غرورا ا لكنك أفسدت كل 
 أخذت حزاءك نفسك ك 
 قلت ت : لا ٠ لاا. تمسح القلةة ) 
 قالت ت : كيف يمكن ؟ ؟ 
 قلت ت : هكذا ا . بشفتي ى ) 
 فأطرقت قليلا ، ثم رفعت رأسها وقااتت : لو سالتك 
 عما تحب أن يكون جزاؤك مني ، ماذا كنت عسى أن تطلب ؟ ؟. 
 افهمان هذه مسألة نظرية يحتت 
 قلت ت : ال جواب حاضر ر. وما أظن بك الا أنك تعرفينه ه. 
 وهل هو الا أن تعديني كلب الكلأأ. 
 قالت ت : هذا سهل ل 
 فصح تم سروروا أن الا اكاد أصدق ق : انة ؟٤٤ 
 قالت ت : لا تتعجلل . على مهل كك . لا تنس أن كلامنا 
 كله نظريى) ف ارتددت وتنهدت أسفا محزونا، فقالت وهي 
 ١٧ ٧ 
