 اولا ٩ قلت هوذا وملت عليها فلثمت فمها 
 ورفعت عينى فاذا اباها واقف في مدخل الاب 
 فتنحنحت ونهضت وقلت لقد كان بيننا رهان هي 
 تقول انك نسيتنى ، وانا اقول انك لم تنس فهل 
 نسيت ؟ 
 فشفلة الامر الجدد عم اسقه وانساهماراة ، وبدا 
 عليه انه لا يعرف او على الاصح لا يذكر ، هل نسيني او لم 
 يتسنى و شعرت الفتاة ان الجو صفا وان الازمة انفرجت ، 
 فنهضت اليه وعانقته وقالت يا لطبع نسئت اعترف 
 بالحق 
 فعادت ذاكرته تحاوره وساله االحق ؟ اي 
 حقا قالت انك نسيت قال نسيت س س 
 ماذا ؟ فقلت لنفسي انك رايتني اقبلفتاتك يا مسكين 
 لقيت الفتاة بعد ذلك مرة فقالت لي هل تعرف 
 انه يخيل اليه ان هراتى اقبل رجلا او ان رجلا يقيلني 
 ولكن هذا يطوف براسه كالحلم بل هو فيما يعتقد حلم ؟ 
 فسالتها ماذا قلت له؟ قالت قلتة فقط 
 وماذا تريدانا قال له ؟ 
 قلت وانا ا ليس لي شيء ا ارعميني كابيك او 
 عمك وقبليني ٠، ام يجب ان ارسل لحيتي االا ؟ 
 فصاحت بي احذر 
 قلت اذن هاتيها حلوة طويلة 
 ي 
 ١١٨ 
