 الناس من العمال والزياء نيرانها وأن عيونهم جميعا عليها ، 
 وأنهم جميعا يفحصونها ليعرفوا سر هذا السحر الذي 
 ذهب بلب الرجل الذي ألفوا منه الرزانة والوقار والسكينة 
 والظرف والعقل ل. وأرادت أن تستمهله ، فأبى ى. فاقترحت 
 أن يذهبا بالمأذون الي البيت ت فأبى أيضا ء وقالل ان ناسا في 
 هذا الزمان يتزوجون في الطيارة ة . فماذا يمنع أن تتزوج 
 في الدكان ؟ فقالت ت انه فرق ساعة ة وا لمسافة الى البيت 
 لا تستغرق زمنا ا فأبى أيضا ا وقا لانه يخاف عليها أن تطير 
 وتتسرب في الهواء ء . كلا ، ولا بد أن يكون العقد هنا 
 يوراقها هذا الجنون وألهب خيالها فرضيتت . 
 وتزوجا في الدكان ن 
 قالت له وهما خارجان ن : نسيت أن أقول لك انى 
 وجدت أن الدكان لم يكن خاليا قط ط .كان ما فيه مخزونا 
 من أيام الصبى ى . فلما أدرت عينى فئة عرفتت ول هذا 
 حنتت 
 فقيلها على باب الدكان ن 
 ولم يستحي الرجل ل 
 ٤٠ 
