 رجلين أحدهما يحدق في ظهرك ، لا يخالجني شك في أنك 
 تحسين وقع نظراته علي جسم كك . انها نظرة حاميةة 
 كاويةة . انتظري قليلا وسأدعو ال حاد مليجيئنا بالقهوة ، 
 فأديري وجوك حين يقبل وانظري ى 
 ففعلت ثم اعتدلت في جلسته او قد علا وجهه االاضفرارء 
 فأكب مراد على بقية الفاكهة وتشاغل بها عما رأى في 
 وجهها من دلائل التغيي ول هتفت حليلة هذه الكياسة منه، 
 وواع من نفسها اتقاؤها لفضول ل . فتماسكت وضطت 
 صوتها وهي تقول ل : ل قد تغيرت جداا م ن كان يقلن أن 
 ذلك ألطة ل الحييث الذي كان يتعقبني وينقص حياتي يصيح 
 هذا الرجل الوديع الظريف الكيس أ أ أتعرف من هذا 
 يا مراد الذي يكو يني بنظراته ؟ ؟ انه خطيبي زكي ى . أفهمت 
 الآن ؛ ؛ 
 فقال به داء وبصوت متزن النيرات ت : خطيب كزكن أ أ. 
 هذه أخا رر . أظن أن من واجبي أن أقدم لك التهنئات ت 
 ولكنها أحست من نبرات صوته على الرغم من اتزانها أن 
 هذا الحبر لم يسره ، فقااتت : لا داعي للعجلة تم ان 
 الزواج مسألة عادية حدا على كل حال ل أو كما يمكن أن 
 تضول أن تت .هو شريصـيب كل انسان عاجلا أو 
 آجلا ٠، متىى صي سكن امراد ؛ ؛ 
 فقال ل : أنا ؟ ؟.لا أدري ى .صاح كك . أعني خطيبك 
 لا يزال محملقا في ظهرك ك فهل تستطيعين أن تنهضي 
 وتذهبى اليه وتقولي له بكل هدوء ان لك حقا في أن تتناولي 
 العناء مع صديق قديم مثلي وضع في طفولته دودة في 
 ظهرك وصببت عليه عشرين فربة من الماء في الشتاء ؟ ؟ 
 فقالت سساطةة : انى أحب زكى ى .وأنت لا تعرفهه . 
 بالطبع ليس في كوني معك هنا ما ينبغي أن يسوءه ، ولكنه 
 لا يعرف أن كهذا الصديق القديهه . كل ما يعرفه أنه 
 ٢٧ ٧ 
