 تسترد ألوانها وتبرز معالمها شيئا فشيئا اثم قالت ت: لقد 
 كبرت جداا . طولا وعرضا ا . وتغيرت أيضا من الذي 
 يراك الآن في ذكر ذلك الطفل الشقي الذي كان يسود عيشي 
 ويرعيني كلما ظهر فجأة من وراء شجرة أو من تحت 
 الارض فيما كان يخيل الى ى . ماذا صنعتا نفسك كل 
 هذه الستين ؟ ؟ 
 فقال ل : أوهه . ماذا يصنع الناس بنفوسهم أ أ يكبرون 
 ف 
 ويقعان على عمل يشتغلون بهه أنا أيضا وجدت لي عملاا. 
 فى تجارة رابحة والحمد لله ه .وأيت ؟ ؟. 
 قالت ت : أوهه . كدرت مثل كك 
 فقاطعوا و قال ل : كلاا . انك لم تت فيرى ى . لو كان هنا 
 داد لا خطر لي وأنا أنظر اليك الا أننا ما زلنا طفلين ، 
 ولهممت بأن أضع لك واحدة في قفاك ك ) 
 فضحكت وقالت ت : لقد صرت مهذب احد اا لمم مق 
 شىء من ذلك الطفل اللعين ن .غريب أن تلتقي هنا هكذا 
 إ عد كل هذه السنين ن . ماذا كنت تصنع أ أ. أعني هناا 
 قال ل : أتمشي ى .للرتاضةة 
 فتنبهت ، وقالت ت: اذن لا أقل من أن أحملك معى فى 
 السيارةة ) 
 وقال وهو يركب معها مسرورا ا: ماقولكك.تحتفل بهذا 
 اللقاء الذي لم يكن لي ولا لك فيه حساب ب العشاء تتناوله 
 فولاطاني ٠ ٠هة ؟ 
 فابتسمت لنفسها في مرآة السيارة وأصلحت ت ه ا 
 الذي عبث به النسيم م ثم التفتت اليه وهزت رأسها أن 
 لعع .نه انطلقت تخطف بسيارتها الارض 
 لم يكن فى جليلة خفة أو طيش ، ولكنها كانت فتاة 
 أ 
 وحيدة مدللة ورتت عن أبيها قسوة القلب واستقلال 
 ٢٤ ٤ 
