 هصصسسـحـ سة مهل 
 منهاا لا سبيل الى الاقتراض ض لأن الذين يقرضون يطلبون 
 ضماناا .سسه ما يطمئنون به على ماله مم . سخافة ة . 
 ولماذا ينبغي أن ترد د سم ؟ ألسنا أحق بالمال من هؤلاء 
 الذين لا يعرفون كيف ينفقانه ويروحون يكنزونه ويدفنونه 
 في خزانات أو في قدور يدسونها تحت الارض ؟ ؟ 
 فضحكت تقلتت:هذه ناشفة ة 
 قال ل : لا تصدق آه لو كنت غنيا ا اذن لصارت 
 الدنيا أرغد وأهناا 
 قلت وأنا أبتسم م . ماذا كنت ت ؟ 
 قال ل : ( أصنع ٠٠ ؟ أتسأل ؟ ؟ كنت أضع المال في صرر 
 وأرمي بها لمن أتوسم فيهم أنهم أهل لأن يكون في يده مما لل ) 
  وأطرق شيئا تم رفع رأسه وقال ل : هل تعرفاني 
 زرت اليوم أختي أ أاتها غنية كما تعرف ف . وكيف لا تكون 
 غنية وهي لا تنفق شيئا؟ فلما دخلت عليها وفتحت نمى 
 لا تكلمم رفعت يدها وقالت ت: ( ولا مليم م ) فغضت وصحت 
 بهسا ونهرتها عن هذا السلوك ك أكدت لها مائة مرة اني 
 تاج الى قليل من المال ، فوقفت وأكدت لي اني سأكون 
 محتاجا الى هذا المال حين أخرج من بيتها ا .سلوك يطير 
 العقل ل . فهل تسمى هذه أختا ؟ ؟ اني أتصور أختا 
 ظريفة لطيفة سخية كريمة تعطيتي وهي تعتذر وتمل ايدي 
 وهي مغضية ة هكذا تكون الأخت ت 
 فقلتت : لماذا لا تفكر في طريقة لكسب المال ؟ ؟ 
 فقال بلهجة الاستنكار ر : أفكر ر .؟ وما الفائدة من 
 التفكيرر . لا فائدة ما دامت الدنيا مقلوبة ة. آه لو كان لي 
 سلطان في هذه اللاد ، اذن لعقدت امتحاناك لثلاثة شهور 
 للأغنياء ء .يجلس أعضاء اللجنة ويقف أمامهما لغني ، 
 فيقول له أحدهم م : ( كمتم لك يا مولانا؟ ؟ فيقالل : ألف 
 فدان ونحو مائتي ألف جنيه في المصر فف وعمارتين كل 
 ٧٣ 
