 أن ألقي طربوشه فى السيارة ة وراح يجرف الرمل بيده من 
 خلف العجلة وقدامها ا . ولا فرغ من ذلك واسع 
 نهض ومشي مطرقا ينظر الى الارض كأنما يبحث عن شيء ء 
 تماحتى وتناول حجرا كبياو لوحا من ن ال صاجج وعاد 
 يهما فوضع الحجر خلف العجلة واللوح أمامها وتحتها ا 
 ليكون دورانها عليه لا على الرمل ل ثمهض مرة أخرى ، 
 وقال ل : أظن هذا يكفي ى . فلنجرب علي كل حال ل 
 فقالت ت : أشكرك ك . لا أدرى ما ذا كنت أصنع لو لم 
 تنجدني ى 
 فأشار بيده ، وقال ل : أجلي الشكر حتى أستحقه ه . 
 أنا لع حلة المسكينة لا تزال غائصة ، فلننقذها أو لاا 
 ومضى الى آخر السيارة ، وقال ل أديرى المحرك 
 وسيري بهاء وسأدفعها من الحلف ف 
 ففعلت وخرجت السيارة تم وقفت على مسافة أمتار 
 ونزل تمنوا جليلة متهللة الوجه فصاحبها ا: لماذا وقفت ت. 
 هل حدث ثيء أ 
 قالت ت : لاا . ان ما حنت لأشكرك ك 
 ففر كيد سهو مدي من اهاليها ا وقالل : آه 
 صار الشكر الآن واجب اا ال يس كذلك ؟ ؟ ) 
 فضحكت وسرها منه أنه لا يبدو عليه أنه يريد شكرا ، 
 وأنه كان ينتظر منها أن تمضي عنه بلا كلام 
 قالت ، وهي تبتسم له فى عينيه ه . آلا تريد أن 
 أشكرك ٤ ٤ 
 فقال وهو ينفض الرمل عن ثيابه ه لا كلاا . أنه دين قديم 
 أؤديهه . بعضة على الأقل ل ) 
 فغاضت الارتسامةة وقالت لةة : دئن أ ألى أنا ؟ 
 ولكني لا أذكر أني أعرفك ك . لا مؤاخذة ة ) 
  ٢١ ١ 
