 تدرك أن هذا لا يكون منها الا خرقا وحماقة ة . فلز 
 بيتها الى المساء ء ثم خرجت في سيارتها على عادتها وجالت 
 بها جولة قصية ه ثم ردت بعض الزنارات وعادت فلز 
 غرفتها ا وك ان الألم لا يزال يحز في نفسها ا فساءنامها 
 واضطرب ب و ذهب يوم وجاء يوم ، ولكنها أحست ثقلا في 
 جسمها وفتور اا . فبقيت في فراشها، وأوصت أمها أن 
 تمنع أن يزعجها أحد ـ حتى ولا زكى ـ فشعر ت الأم أن 
 في الأمر شيئا ا ولكنها حدثت نفسها أنه خلاف لا يلث 
 أن يزول ل وجاء زكى يسأل عن خطيبته، فعرفت الأم أنه 
 لم يلقها منذ يومين ن . فأظهرت تعج بها وزلت ت فقالت انها 
 كانت تحسب أنها لم تخرج الال لقائه ه وزل زكى أيضا فقال 
 لها أن ج ليلة تسلك مسلك الاطفال ، وأن ذلك يسىء الى 
 مركزه ه وأنه كلمها في ذلك فقضيت ولجت فيما نهـ اها 
 عنه ه فهو يرجوهاـ الأم ـ أن تكبحها قليلا ا . فما يليق 
 كهكذا ـ حبلها على غاربها ا وعرفت جليلة هذا 
 الذى دار بين أمها وبين خطئيها، فدهشت لهه . ولكنها 
 تقضب و لم تثر ، بل كان من القريب أنها أحست كأنما 
 وضع لها في مكان القلب قطعة من الثلج 
 وجاء العصر ر . فركبت سيارتها وخرجت بها الى 
 الحديدةة و كان كل همها أن تكون وحدها وأن تدور 
 دارة في الهواء الطلق وتمشى قليلا، عسى أن ينفعها ذلك ك 
 فيعفيها من الشعور بالانقباض والفتور ر وانها لفي بعض 
 الطريق ، واذا بها ترى مرادا يمشي بسرعة كأنما يريد أن 
 يدرك موعدا ا ف ووعت وأشارت اليه وقد أحست أن 
 جسمها قد صار أخف مما كانن فحاءها هدو ، فسالتهه 
  الى اين أ أ 
 فلم يجب عن هذا السؤال ولم يلق اليها تحيةة بل ركب 
 وهويقول ل : أرانا نلتقي في هذه الأيام م . حسن هذا ا . 
 أليس كذلك ؟ ؟ 
