 عن العمل ، وأن يضطجع ويشعل سيجارةة ولكنه هز رأسه 
 وقال ل : هل أرجع بها القهقرى ى ثم أبدأ من جديد ؛ ؛ 
 فقلت لهه: كلاا انى أفضل لسخافتى أن أواجه الموتت 
 فقالت أختي ى : هل نستطيع أن ندفعها بأيدينا حتى تبلغ 
 ذروة هذا المرتفع ؟ ؟.. قلتت: كلاا . ان زنتها لا تقل عن 
 طنينن 
 وقال ابن عمي ى : لن أسألك عن السبب في وقوفها كلما 
 خاولت أن أحملها على السير ، فاني أعرف جوابك ك . ولكني 
 أؤكد لكاني أضعن اقل السرعة في مكانه بأقصى ما يسسع 
 انسانا من الترفق والبطء ء و اذا كنت تريد أن تعرف 
 رأيي فهو أن السيارة قد أصابها تلف ف 
 قلت ت : ( سيصيبها التلف على التحقيق ق اذا ظللت تحاول 
 أنت دير المحرك ثم توقفهه . فستنفد الكهرباء وتحتاج كلما 
 أردت ادارة المحرك أنت نزل وتديرهه ب ا لمتقيلا ا وقد 
 ينفعك هذا اف يغريك بالتفكير قليلا ا 
 فصاح بي ى : أتظن أني لم أفكر أ أ. أتتوهم أني لا افكر 
 انراسي يكاد يتفجر من فرط التفكيرر ) . 
 وصحك أحتىى فصاحبها ا: ن ع ما ضحكىى . أنظري 
 الى الجانب المضحك ك . ولملاا. قد يطير عقلي ، ولكن هل 
 يجوز أن يمنعك هذا من الضحك ؟ ؟ 
 وداس برجله الزر يريد أن يدير المحر كك . ووقفت 
 السيارة مرات أخرى لا أذكر عددها فاضطجع وأغمض 
 عينيه وراح يقول ل : لافائدة ة . لافائدة قضي الأمر ، 
 وأنا واثق أنه كتب علينا أن نبقي هنا الى الأبد د ومن 
 يدري ى . ربما كان في الطريق ما رد في يده سيف مسلول ل. 
 والسيارة تراة وان كنا نحن لا نبصرهه ومن العبث أن تقاوم 
 المرء القضاء والقدر ر كلاا .لا تتكلموا ا . فانى أوثر أن 
 أقضى يحيي في سلام وب في ضجةة 
 ٥١ ١ 
