 وجد تصديقي ينتظرني ـ كما وعدت فدخلنا مما 
 و و حل سنام تقالين الي مائدة ص سغيرة ء ودأتا أن دنا 
 ففركتاها ا . فقد كان البرد شديدا ا وك ان كل انا قد خلع 
 المعطف والطربوش ش وكانت الحجرة دافئة ولكنه لم يكن قد 
 مضى من الوقت ما يكفي لانتقال الدفء الى أبداننا ا 
 أكب صاحبي على البيان الذي فيه ألوان الطعام ، وجعل 
 يسردها لي لأتخير ما يطيب لي مزواا وفرغنا من ذلك دعع 
 طال التردد د وا تصرف العامل بدفتره الذي دون في سه 
 ماطلتاا فق الصديقي وهو يميل على المائدة ة: والآن 
 ما العمل ؛ ؛ 
 قلت ت : هذا هو السؤال الأيدي ى . وما أظن دنا الا أننا 
 ستظل تسأل عن ذلك طول العمر طال أم قصر ـ المسألة 
 مسألة حظ داصاحبي ى 
 فقال ل : كلاا . لا بد أن هناك وسائل لاكتساب المال 
 بسرعةة . كثيرون يفعلون ذلك ك وهذا دليـ لعلي أن 
 الوسائل موجودةة ولكنا نحن ـ لسسبماـ لا نهتدي 
 اليئاا ) 
 قلت ت : فليكن الأمر كما تصوره ه فلست أرى أن هذا 
 حدنا تدمماا 
 قال ل : ( ولكن لابد أن تكون هناك وسيلة ة 
 قلت ت : اذا كان ينفعك أو يريحك الارقان من ذلك ك 
 فأيقن وأرح نفسك ك 
 فقال وهو يهز رأسه ه: ( نحن اثنان ن .كل ان اختاج الى 
 مبلغ حسن من الم الل وال حاحة ملحة والسرعة لا مفر 
 ٧٢ ٢ 
