 ه بـكي ص تـحس صج سعمع ععصون 
 فانن (حسن اا ) هذا من سراق الناس ، وهو فوق ذلك من 
 أقرباء أحمد الأدنين ن وقد ذكرت ذلك لأريك الى أى حد 
 ذهب احمد في مزاحه 
 ولا أحتاج أن أقول اننا استقبلنا يومنا مكتئبين مهمومين 
 محزونين ن فان للعقد قيمته الذاتية والمعنوية ة . وقد كنا 
 نتكلف المرح وتبدي صفحة البشر وتتلقى الأمر بما يشبه 
 الاستخفاف ، لأننا اعتدنا أن نواجه الأمور على هذا النحو و 
 وربانا أبوانا على الجلد وضبط الاحساس س أما احمد فكان 
 بطبيعته هزالا يركب الحياة الدعاية والبشاشة والعبث ، 
 وقد أحبنا وأحببناه وأنسبنا وأنستانه ، فعاش معنا 
 وآثر بيتنا على بيت أبويهه وانتهى الأمر بما كان لا بد أن 
 بهه اي ان يتزوج أحتي ولست اعرف أسر 
 أخرى تعيش هذه العيشة السعيدة الرغيدةة وحسسك 
 ا ن المال موفودون أ الطبا عرضية والأمزجة متطابقة 
 ومن عادة أحمد أني غني وهو في الحمام م ولست أعني أنه 
 يغني الأصوات الشائعة ، وانما أعني أنه وهو في الحمام 
 يصف كل ما يعمل ل ويرفع الصوت بالغناء بهذا الوصف ف. 
 فاذا كنت على مقربة من الحمام لم يسعك الا أن تسمعه 
 يقول ـ أو يفنى على الأصح ح : أين الاسفنجة ياسيدي ى. 
 لا يد أن تكون هذه الزوجة المهملة قد ضيعتها ا . ومن 
 يدري يا حبيب ب . فلعله اخبأتها عمدا ا آه يا روىى. 
 وأين الكبريت ت. أظنني نسيت هه.هذا خازوق ياحبيبب. 
 وكيف أسخن الماء الآن ن يا لعنة الله انزل ى على راس الذي 
 اخترع التدفئة بالف ازز آه يا عيني ى . وا لله وحسةة . 
 تجد الكبريت فلا نجد القرش الذي تضعه فى الثقب لي تطلق 
 ٥ ٥1 
