 وفي هذه اللحظة وقفت الى حاننا سيارة ونزل منه سا 
 رجل لم تكد تبصره حتى ى أرقنا أنه انجليزي ى وحققه و 
 ظننا فقال لننا بلغتهه : هل أستطيع أن أساعدكم ؟ ؟ 
 فشرحت له الأمر وعرفته خطنا ا فابتسموهم بكلام 
 ولكن ابن عمي قال له ه: امض عناا. اذهب ب . وحد كك. 
 ان أمامنا ماردا وقد حذر السيارة من المضي ففهمت عنه ه. 
 كان صرحا فيما قاله له اا اذهب وأرجو لك السلامة ة 
 فابتسم ألرجل ودعاه الى النزول ل واتخذ مكانه ه 
 وصعد بنا الى رأس التل ل ولم يكتف بذلك بل ظل معنات 
 على مسافة من اا وراءنا حتى فرغنا من المرتفعات 
 وصار الطريق بعد ذلك سهلا متيسطاا فشكرناه ولكن أي 
 شكري مكن أن يقي بحسن صنيعه ومروءته ؟ 
 وكان مساء ء مكان صاح 
 ولم يكن النهار قد ارتفع ولا كانت الشمس قد علت ، 
 لا دخلت على ى فرحة ة توقظنى ق بـلم وعدى المألوف 
 بساعتين ن وتخبرني أن أختي تصيح علي وتدعوني اليها في 
 غرفتها ا وقد عحت ، وحق لي أن أعجب ب . فما أعرف 
 هو جبال ازعاجى فى مثل هذه الساعة المبكرة السابعة من 
 ومع أختي زوجي اا فما حاجتها الى أ وقد حاولت 
 أن أهمل هذه الدعوة ، ولكن ن ( فرحة ة أبت ان تمضي عنى 
 وتدعني أستأنف التام م . فتمطيت و وكت عينى وتثاءت 
 ى قلت له اا: ماذا هنا ك يا فرحة ؟ ؟ 
 فقالت بلهجتها الهادئة المطمئنة وصوتها المتزن النيرات 
 الذى لا أذكر أنه ارتفع عن هذه الطبقة مرة واحدة في عشرين 
 عاما قضتها معنا مذ كانت طفلة ة : أن الامر يستدعي وجود كك 
 وقرحة عا قلة ذكية وحريصة دقيقة العارة ، قدراها 
 أبي مع أختى وعنى بتعليمها أيضا ا وجعل لها حصة في 
 الوقف الذي وقفه قبل وفاته ه وكانت هذه مفاحأة سارة 
 ا 
