 فقلتت: أها مم أهذه طريقتك ؟ ؟ أتريد ان تبتز المال من 
 الناس بهذه الوسائل ؛ ؛ 
 قال ل : المصيبة أني لا أستطيع ع .تنقصنى الشجاعة ة 
 واكني واثق اني أنجح اذا استطعت أن أصنع هذاا . ومع 
 ذلك لكل انسان سره القبيح ح . ولو أن واحدا جاء الى 
 واقف على رأسي الآن وحد ففى وجهي ، تم هز رأسه هزة 
 العارف كلما هناك ك ثم قالل اني أعرف سرك يا احمدد لما 
 وسعني ألا أن أضطر بب. علي كل حال يظهر أنه لا فائدة ة 
 لا أمل في مال كثير نحصل عليه بالسرعة اللازمة ة 
 قلت ت : (صد قتلا أم لل 
 قال ل : خس سارة ة. سأظل أتحسر لأني لم أجد الشحاعة 
 الكافية للوقوف على رأس هذا المجرم ـ ه ومجرم ولا شك ـ 
 والاغة اني أعرف باطنه كما أعرف ظاهره البادي لنا ا 
 خسارة ة .نهايتهه .ن قوم ؟ ؟) قلتت: تفضل ل 
 ودفع الى الح ادم ثمن الطعام وخرجنا ا 
 قلت لصاحبى وأنا أودعه ه : على فكرة ة . من قبيل 
 الاحتياط للمستقبل ما هو الجواب الصحيح أما م اللحنة ؟ ؟ ) 
 قال ل : آه اتفق ما في الجيب أتك ما في الغيب ب ) 
 قلت ت : أهو ذاك لأأ. أماما في الجيب فلست أحتاج في 
 أمر اتفاقة الى التكلف ف وأما ما في القيب فهل تعرف 
 متى ياتي ى ؟ 
 فأشار لي بيده ه ومصي عنى وهو يضحك 
 ٧ ٧ 
