 لناا »فقد أحببنا فرحة حب الأخ تت وك انتهى ـ 
 وما زالت ربة البيت ت ولسنا نعاماها معاملة الحد مو انما 
 نعدها واحدة من الها علينا مثل الذي لنا عليها ا وحسبك 
 منهاا أنها ما أخذت في حياتها معنا أجرا على خدمة ، وأنها 
 بعد وفاة أبينا لم تحاسن اقطع لي ريع حصتها وان كنا 
 تودعه الن كاسمها ا . فاذا أرادت ثابيا أو خاتما أو غير 
 ذلك طلته منا، كما يمكن أن تطلبه أختيمنىأو من زوجها ا 
 فاذا كانت تقول الآن أن الأمر يستدعي وجودي ، فقد صار 
 القيام لا بد منه 
 ودخلت على أختي وورائي فرحة ة فألفيتها مستلقية 
 على السرير في منامة قرمزية مزركشة و معتمدة بكوعها على 
 وسادة وثيرة مربعة محشوة بريش النعام وخدها على راحتها 
 ويسراها على فخذها و بين اصبعيه اسئجارةة . وكان 
 منظرها فاتنا فاتها جميلة ممشوقةة وكانت هذه الرقدة 
 تبرز خطوط جسمها الرشيق وبراعة الانحناءات فيه ه 
 وكان زوجها قاعدا فاق السحادة ، فنظرت منها اليـه 
 قلت ت : لا عجب أن تدللهاا. لست بانسان اذا لم تفعل ل 
 فابتسمت مسرورة وأدنتني منها وقيل تتى ، وقالت ت 
  اجلس هناا . الى جانبي على السرير ر .وأنت يا فرحة 
 قصى عليهم الحكاية ة فأراحت فرحة أناملها على شباك 
 السرير وأشارت بيدها الاخرى الى منضدة صفيرة قريبة ، 
 وقالت ت : قبل أن أترك الغرفة وضعت بيدي عقدها ـ 
 وأشارت الى أختي ـ عل ى هذة المنضدة ، وفي الصباح 
 دخلت عليها فلم أجدهه وسألتها عنه فقالت انه في مكانه ، 
 فذهبت الى اليك ـ تعني زوجها فان فرحة مادية ـ 
 وسألته فجعل يضحك ويتحسس عنقه ويقال انه ليس 
 هن اا . هذه هى الحكايةة 
 فقلت متمما لها كلامها ا : فجئتم بشرل وكهال مزل يحل 
 ٥ س 
