 الدهليز ، ثم قال اللبان ما تجيب اما لخليني اراح 
 لحالي 
 قال المسكين احي باه ؟ 
 ـ حق السلطانية 
 فالهم مرة اخرى ان يقول الصبح عندنا 
 ضيوف ما اقدرشان ادى سيدي دل وقت 
 فمشى اللبان ومسح الرجل عرق هو وقف يستعيد انتظام 
 انفاسه وقد دار براسه ان خير ما يصنعه وان يخرج وراء 
 اللان وامر هل له في هذه الليلة المنحوسة ولكن القدر ابى 
 الا ان نعد له مفاحاة اخرى اد هي وامر 
 ذلك ان الفتاة كانت قد وصلت ونقرت على حافة النافذة 
 فخف اليها حامد وانثنى على النافذة يقبلها ثم اعتدل وهم 
 بان يقول لها انه سيخرج لها حالا واذا بهاتست وقفة وتساله 
 عندكل او تشير الى الدهليز فقدر اتبابه يختفي 
 فعحب حامد لسؤالها وتفى لها ان احدا عنده 
 ثم نظر الى حيث كانت تنظر محدقة فخيل اليه انه 
 اصواتاء فقال انتظري وخرج و لكنها لم تنتظر فقد كانت 
 فتاة عملية وكانت تحب حامدا وتقرا الروانات البوليسية 
 فجمح به اخياله او جسملهاالامر ، واوهمها ان خطرا عظيما 
 قد احدقفتاها فذهت تعدو الى اقرب شرطي وجرته 
 من ذراعه جرا فقد كانت خطوته بطيئة وهي تريد ان تطير 
 وفي اثناء ذلك كان حامد قد خرج فال في اياه واقفا وراء 
 ناب الشقة فقال حين راهبا ظنناك لصا 
 فساله اياه من عندك ؟ فخطر لحامد ان هذا هو 
 الليلة سؤال الناس كلهم ، فضحك وقال لا احد 
 لماذا لا تدخل ؟ لماذا تقف هكذا ؟ 
 وتذكر ان الفتاة واقفة عند النافذة ولم يدر كيف يفسر 
 ١٣١ هف الطريق 
