 بي وجفتني واعتاضت مني سواي كائنا من كان هذا السوي؟ 
 وما حاجتي الى علم ما اعلم ؟ ولاذا احقر نفسي وامرغ 
 وجهي في التراب واضعه عند قدامي مراة ساءك هذه ؟ واهم 
 بالنهوض ولكنى احساني قدس مرت الى الكرسي او لصقت 
 ويتجسد وهمي ويضحكنى امرى احيانا 
 تغلب ني الكابة والحزن على نفسي وعليها ثمارانى غضبت 
 وثرت وهاجت نقمتي على هذه المستهترة التي لا تبالي ولا 
 تدرك ثم اراجع نفسى فاسالها ماذا تريدين منها ان 
 تبالي امن العدل انا طالبها اوات وقع منها ـ ان تحفل 
 ما لاتدرك ٤ واستسخف من نفسى انا روح انتظر من 
 هذه العامية على الرغم من انها تعلمت شيئا ـ ان ترتفع 
 بنفسها الى حيث ارتفعت ان اتم ارجع فاق ولان المسالة 
 ليست مسالة تعليما وثقافة ، وان كان التعليم يهذب 
 وانقضى النهار في هذه الهواجس او الحواطر واقبل الليل 
 ومعه البرد فاحتجت ان اقاموا نامشي لا شعر م الدفء 
 فرحتا تمشي في الحارة وعيني على بيتها وانا فيما ية الظلام 
 فسمعت بعد قليل صات باب يفتح ويقلق فدنوت على 
 اطراف اصابعى فاذا هو بابها وا ذا الحارج منه هو الضابط 
 السوداني وكاد يختفي في الظلام ولكن البا بفتح مرة 
 اخري وخرج منه صوتك هذا ه سسس فوقف الرجل 
 وتلفت ثم كر راجعا ووقف امام الاب وكنت على مسافة 
 مترين منه فادرت ظهرى اليه ولويت عنقي لا كان اقدر 
 على السماع فسمعتها تقول له الساعة الثالثة تماما 
 فاني اخشى ان يجيء ذلك الثقيل للسؤال عني 
 ولما قفل اسمع رده 
