 عجلتها في الرمل ووقفت حائرةة . واذا به يظهر كاتما شق 
 ادس وخرج منها ـ كما كان يفعل وهو صبي ى وينطرح 
 على الأرض بلا كلام أو سؤالل ولايبالي ما يصيب ثيابه 
 ويجرف الرمل بيديها لك بيتين ويحمل الحجارة ة . يفعل 
 كل ذلك ولا يرفع عينه الىى. ثم يعرفني فيتلطف في تذكيري 
 بنفسه ه ويتظاهر بن سياان سمي و هو من هاشم حمارى 
 وتنازعه نفسه أن يفضي الي يحبه هف يشي اليه من 
 بعيد في معرض الكلام على ذكريات الحداثة ة . ويعرف أني 
 مخطوبة ة فيفقد كل أملل ولكنه يتجلد وتكلف الابتسام 
 ويمضى في مؤانستي بحديثه ، كأنما لم ينهد و لم يتقاض 
 بنيانه ه . وهل أنسى كيف ثار وانتقض حين رؤيت له 
 ما أهان نى به زكي أ أ فقد كانت وثبته تلك دليلا كافيا على 
 عمق ما يجن لى من الحبب . ومع ذلك أتل هالكياسة 
 والأدب الا أن يكبح نفسه ويردها عن النيل من زكى مخافة 
 أنا كره ذلك منهه 
 وظلت تناجي نفسها على هذا النحو ، ولا تكتحل عينها 
 بغمض حتى كان العصر ر . فقامت ولبست ثياب الخراج ج 
 واستقلت سيارته ا الصفية الي دكان مراد د فأقبل عليها 
 يرحب بها افقالت ت: أنت أولى من الغريب ب ) 
 ج فابتسم وقال ل لا آهه . أهو ذاك ٤ ٤ 
 قالت ت » (نعمم . أريد شيئا من الحرير ر . قطعا كثيرة ة 
 ألوانها شتىى . الوقت ضيقق 
 فقال ل : الوقت ؟ ؟.لست فاهما شيئا ا.. ) 
 قالت ت : ألا تعرف أن العروس تحتاج الى ثياب كثيرة ؟ ؟ 
 فامتقع لونه ه ولكنه تجلد وقالل : متىى ا ن شاء الله أ أ 
 لست أطمع أن أدعى ى و لكني أريد أن أحتفل بليلة الجلوة 
 ويسرورك فيها ا . وحدي ى 
 فسألتهن خثث : ( وحدك ٤ ٤ 
 ٣٨ ٨ 
