 قال ل : ( صدقيني حين أقول لك انه يسرني أن أراك 
 ناسيةة . انها ذكرى خليقة ألا تثير في نفسك الا الامتعاض 
 والتقارب لا لمقتت . فالحمدلله ه 
 فدنت منه مقدار خطوة ، وقالت ت : ولكن أرجو أن 
 تريحني ى . هل تعرفني ؟ ؟ 
 قال ل : أعرفك ؟ أظن ذلك ك. وان كنت لا أكتمك أني نسيت 
 اسمك ك . انتظري ى . ورفع كفه الكيية الغليظة الي 
 حينهه . اسم كناستيى. غريب أن تبقى الصورة كل هذه 
 الاعوام ويذهب الاسم أو هه.حماا. جميلةة . وجدته 
 وجدتهه . حليلة ة . أليس كذلك ؟ ؟ 
 فصاحتت : يعمم .نعمم . ولكني آسف ة لأنى لا أذكرك 
 أنداا .لا صورتكك ولا اسم كك 
 فقال ابتسامم : اتهما جديران منك النسيان ن 
 فألحت عليه أن يذكر لها اسمه، فقال ل : هذ الغز سأترك 
 لكحلة وأتت عائدة ة 
 فابتسمت ت وقالت ت : ألا تخشى أن أشغل به عن الطريق 
 وما في هفت حدث لي حادثة ٤ ٤ 
 فقال ل : صحيح ح .صحيح ح . اذن لم يبق لي مفر من 
 التضحيةة سأخسر ما صرت جديرا به من الشكر ، 
 وأسترد سخط كالقدم م ) 
 فسألته وهي تضحك ك : ( هل كنت فظيعا الى هذا 
 الحد ؟ ؟ 
 فقال ل : ستعرفين مبلغ فظاعتي حين تعرفين اسميى. 
 مراد الباراني ا 
 فأطرقت ، وقالت على مهل ل : مرادد . الباروني ، 
  وهزت رأسها اكلاا . أن ذاكرتي لا يختلج في واشيءء. 
 سفة ة ) 
  ٢٢ ٢ 
