 فوق ذلك ذا زوجة صالحة فيها رقة وجمال وأدب وحذف 
 ولها عقل ل وكفي بهذا نعمةة وكان في تلك الساعة في 
  قهوة ة لها حديقة تشرح الصدر ر و الطريق أمامها واسع 
 نظيف ، والئـام يوم أحد د والغواني يرحن ويجنن على 
 الرصيف ف . كل اثنتين أو ثلاث أو أربع معا، وهن في حقل 
 من الزينة ة وأخلق بالمرء حين ينظر الى وجوههن الصبيحة 
 وقد ودهن البارعة وخطرته ن الرشيقة ، ويسمع أصواتهن 
 الللة أن يشيع البشر في نفسه ه وكانت فى حديقة القهوة 
 نافورة صفية ه ترسل الماء خيوطا دقيقة تعلو ثم تتناثر 
 على صورة المظلة ة وقد اجتمع الماء والخضرة والوجه 
 الحسن ـ بلا لوجوه الحسان ـ ف ماذا يبغي سعي دفاق 
 ذلك ؟ ؟. أم ترى اجتماع ذلك كله هو سر الكآية 
 من يدري أا 
 حاء ماسح الأحذية وقمد ومد يده بالصندوق الى رجل 
 سعيد بلا استئذان ن فرفع هذا قدمه الى الصندوق بحكم 
 العادة لا بدافع الرغبة ة . فقد كان الحذاء نظيفا لما عا 
 وقال الرجل بعد فترة صمت شفل فيها يفسل الحذاء 
 بالماء والصابون ن : من زمان ما جنت الى هنانان كك ) 
 ولم يكن سعيد د (بيكاا ولا كان له أمل أو رغبة في رتبة 
 كهذه ه . فانه رجل عمل لا يحفل بالالقاب والرتب ب ولكن 
 كل امريء ء يكك عندما سحي الأحذية وسائقي المركبات ت 
 ولم يزد سعيد في جواب السؤال على ى ٥٢٢ ، ثم أدار عينه 
 في الجالسين بهذه القهوة فألقى ناسا يشربون وآخرين 
 يلعبون ن الطاولةة وحالهم كثيرون ينظرون اليهم وهم وقوف ف 
 وأخذت عينه رجلا وامرأة جالسين تحت شجرة وأمامهما 
 قد حان منن الزبيب ب فقد كان هذا احد الشهور التي 
 لاا راءء في حروفها ـ وهي مايو ويونيه ويوليه وأغسطس س 
 والقاعدة المصرية أن شربب الزبيب ب يحلو ويطيب في هذه 
 ٣ 
