 ، 
 فقالت ت : على فكرة ة. كيف اهتديت الى البيت الجديد د 
 قلت ت : أوهه هذه حكاية طويلة ة .رأت أخاك 
 حيث لا يشعر ر .لو كنت شممت شعرك كما 
 شممته اليوم م .ل مما احتجت الى أخيك أو غيره ه ) 
 فضحكت وقالت ت : لم أكن أحسب أنك ك .. وأمسكت 
 فقلتت : قوليه اا. ولا تخشى أن تسيئي الىى نعم ، ان 
 ى بعض خصائص الكلاا ومن يدري ى لعل الله كان يريد 
 في أول الأمر أني خلق من طينتي كلبا ثم بداله أن هذه 
 أل طينة لا تليق بكلب فصنع منها هذا الانسان الذي يجلس 
 الى جانبكك ومهتا بقيت لي حاسة الشم في الكلاب ب 
 ولكن قوتها في شيء واحد د . ما شممت شعرا الا تقيت 
 رائحته في أن في ى . ولو أنك وقفت بين عشرين فتاة 
 وعصيتلي عيناي لاستطعت أن أهتدى اليك وأخرجك 
 من بينهن بأن في ى .بمجرد شم الشعور ر 
 فدهشت وقالت ت : هل تتكلم جادا ؟ ؟ 
 قلت ت : فى وسعك أن تحري هاتي عشرين فتاةة . 
 وارسلى لهن شعورهن وقفى بينهن وضعي على عيني 
 ما شئت ودعيني أشم كنن تعم في من الكلب هذا ا 
 وليت لى منه مزاياه الأخرى ، بل ليتني كنت كلبك على 
 الحصاص ص ) 
 فضحكت وقالت ت : ولماذا؟ ؟ لاتخف أن تتكلم فان 
 حدش كل ذي ذذ 
 قلت ت : أشكرك ك .لو كنتك لدك لكان من حقي المعترف 
 به مثلا أن أقعد بين يديك في حيث تكونين ن لا أحرم ذلك 
 ولا يستطيع أحد أن يقصيني عنك ولو حاول أحـدذلك 
 لعضضته ومزقت ثيابه و لحمه و لأديته ه دعم ٠٠ ون 
 من حقي أن أضع رجلي على ى .علىى . في حجركك . 
 وألح سلك وجهك كلما شئت ذ لك واشتهيته ه ممدر؟ 
 ١٥ ٥ 
