 وتناول سعيد الكاس وشرب وهو يحدث نفسه ان هذا 
 جنونن وماذا يصنع ع يالشقة ؟ أما ان أمره لغريب ٠ ٠ وهم 
 بأن يدعو الرجل ويصرفه عن البحث ث ولكنه عدل وقال ان 
 الأمر بيدي أن الا بيده ه فلا داعي للعجلة ة غير أنه مع ذلك 
 ستثقل أن يدع الرجل يظن به الظنون ن وعاد يقول لنفسه 
 نهر جل لا قيمة له ولا لظنونهه فليظن ما شاءء . ولكن 
 حملته على نفسه لم تفتر 
 وكان الليل قد أظلم ولم تيدد سوادة المصابيح ح .وكان 
 هو فى النار ر فقدرته على رؤية الشارع محدودةة. فصارت 
 الفتيات كالأشباح ح واتسع المجال بذلك للخيال ل ف الدميمة 
 منهن يحيلها الحي الفاتنة ساحرةة وساعدته الحمر على اتمام 
 الصور ر وجلاء غامضها ا وعلاج عيوبها المرئية أو الموهومة ة 
 وكانت الخمر قد أنعشته قليلا ا فكان ينظر ويفكر ويتخيل 
 بشىء من الارتياح ح ولكنه مع ذلك أحس أنه عاجز عن 
 احتمالك لهذا الجمال ل وا ن كان أكثرهم ما رسم خياله ، 
 فنادى الجرسان وهض ض 
 لقيهما سح الاحذية وهو على الرصيف ف فسأله ه 
  تجي يكرهي ايك ؟ ؟.. ) 
 ولكن البك لم تعد له أذن تستطيع أن تحتمل الاصغاء الى 
 مث لهذا الرجل ، فقال له ه : د ح ٠ رحح فألح الرجل 
 ومشى الى جانبه ه يقول ل : (لئها ك ك . أن اخدامك ك 
 يس استني طالب الكك . انما كنتش أخدمك خدمة ة . ) 
 فقاطعه سعيد ونهرهه . وم هي 
 والمثل يقال ل : را حت السكرة وجاءت الفكرة ة ولكن 
 الفكرة تروح أحيانا مع الصحو وتجيء مع السكر ر . أوعلى 
 الأقل ، هذا ما كان من أمر سعيد، فقد قال ل نفسه انه اذا 
 كان من العجز بهذا القدر ر فأولى به أن يظل عاجزا وأن 
 يعترف لنفسه بذلك ويوطنها عليه ه ولم يكن هذا الخاطر 
 ٢٧٧ 
