 وقال الرجل ل : (بس سعادتكم ايت جيش 
 فاحمر وجه سعيد، فقد أدرك غرضا لرجل ل ولم 
 علي هما يرمى اليه ه وك ان الزبيب قدحاء فصب عليه ماءا ، 
 ورفع الكأس الي فمهورش فف وأقلت اذ ذاك فتاة تعدو 
 على الرصيف وكان جسمه الينا وثوبها محياكا ا فلمم 
 الا أن ينظر الى صدرها العاري ى وخصرها الهضيم وتحته 
 ردفاها يرتجان ن وثناياها اللؤلؤية التي تفتر عنها شفتاها 
 الحمراوانن. فرفع الكأس مرة أخرى وشرب وقال لنفسه ه 
 انة مسكين مسكين ومحروم محروم م ثم ارتد يقال ـ لنفسه 
 أنضا انه ليس مسكينا ولا محروما فان له زوجة جميلة ة 
 وأن في وسعه أن يعج بما شاء بجمال النساء غيرها ا . 
 ثم يسكن بعد ذلك الى زوجته ه وأن حسبه من السعادة 
 وفاءها وبرها واخلاصها ا ث مهز كتفيه وأن كان وحدهت 
 قال ل : وما قيمة أن يعج بالمرءنا لج مال وماخي ذلك ؟ ؟ 
 وماذا يكون مهنى هذا الاعجاب على مسافة أمتار ؟ لكأني انظر 
 الي شريط سينماا. ولافرق بين أن أرى الفتيات يخطرن على 
 الرصيف أمامي ، وأن أرى صور النساء في شررط السينماا 
 انما تكون للاعجاب قيمة اذا جالس الرجل المرأة وحادثها 
 ودعم بوجودها وحديثها وأنس بمحضرها على العموم 
 ولكنن .. وهز رأسه مرة أخرى متحسرا ا فقد كان فيه 
 احتشامو حياء شددد وكان من غريب أمر وأنهرحتن 
 المجالس التي يختلط الرجال فيها بالنساء ء و كان يدمي 
 الى سهرات من هذا القبيل عنـد من يعرف من الاجانب 
 والمصريين ، فيعتذر ثم يروح يقرع نفسه ويسخط عليه اا 
 وكان حياؤها وشعوره الشديد بنفسه يوهمه انه يس مقبول 
 أو ظريفا ، ولا اتسر لأحد بهه وكان كثيرا ما ينظر 
 الي نفسه وي هو يدور أمامها ، ليي كيف يبدو من كل 
 ناحيةة . فلا تعجبها لصورة التي تطالعه ه في مطبوزه 
 ٤٥ ٥ 
