 وذهبت تعدو الي السلم فتعلقت ب اذ سالها ولكنها شدت 
 الثوب او على الاصح ضربت ـه بيدها ، فطار من بلدي 
 وصعدت بسرعة وتركتني واقفا انظروا تعجب 
 وفي صباح اليوم التالي ، قالت لى امى فجاة ونحن على 
 الطعام هل انت بنت ؟ فصحت مستغربا منكرا 
 نت؟ فقالت نعم لما ذا تلاعب النات ولا تلاعب 
 الاولاد من امثالك ؟ 
 فاطرقت استحياء وقد ادركتان هات اخذ علي شيئا 
 وتستهجن مصاحبتي لهذه الفتاة ولم يخطر على بالي ان 
 في الامر اكثر من هذا وجاء الظهر وجاء معه رجل تركي 
 الاصل عتيق من اصدقاء اخي الاكبر ـ وكان يلازمه من 
 الظهر الى نصف الليل وكان شعره ابيض ووجهه مفضناء 
 كما تبدو المدينة للمشرف عليها من قمة ج بـلشامخ ، 
 فصاح بي وانا خارج تعال يا سيدي تعال 
 فووفت مستقر بالهجته ، وقلت لصم فقال ح ارتك 
 هذه يظهر انها تعجبك 
 فغضبت وتا لمت ولكني تجلدت ، فقد كان اذا اعتبرنا 
 السن يعد جدا اعلى لي ، وقلت نعم 
 فضحك وتقل وقتل شاربية الكثيفين ، ثم قال لقد 
 راستكال ارحة تحضنها فصحت به انه؟ 
 فاشار الي بيده المتح عد ة المعروقة لا تقض بكلتا 
 كنا صفارا ولكن يا ابني 
 فلما دعه يتمها وانصرفت عنه وانا اغلي من الغيظ 
 والنقمة على هذا الطفيلي الوقح الذي لا شك انه روى 
 لاخى ما راى منى ، فلم يسع اخي الا اني نبهامي 
 كان غي شقيق وكان يؤثر ان يد عامر تربيتي لا مى 
 وخرجت الى الشارع انفخ ولا اكلها حدا حتى ولا صديقي 
 الاثير ، وكان يرى ما عراني فيلح علي ان افضى اليه بالامل 
 ١٢١ 
