 الشهور الأرعةة فاشتهت نفسه قدحا من الزبيب ب . 
 وصفق فجاء الخادم م ولكنه تردد و خطر له أنه ليس 
 من يشاربه ه فنظر الى الخادم الصبور ر وسأله ه: عندك 
 أنه ؟ ؟ ولم تكن به حاجة الى سؤالك هذا ا و لكن الخادم ألف 
 هذا منا لزبائنن ووطن نفسه عليه ه فق البلا تململل : ( قهوة ، 
 راتت كازوزة ، شايى..وأمسك كثم كأن ماتذكر ، فزاد 
  ( ختماف ، ليمونا ددد). ولم يأسي من سعيد قبال اا فقالل 
 ١ وبسكىى كونيا كك.. فاستوقفه سعيد ن اشارة ة وسأله ه 
  كوتيا كمن أي صنف ؟ ؟ فق الا لخادد :كماءكم باع الء 
 مارتل ، كور فؤازي يه انيسى ى . 
 فهز سعيد رأسه ه وقالل : (ها تزي بب ) 
 ومصى الحاد مم فق الماسح الأحذيةة : القهوة دي يابك 
 عالل 
 فزاد صدر سعيد ضيقا ولم يجب ب ودار بنفسه أن كل 
 انس ان سعيدا لا هو و وأنكر أن يكون اسمه سعيدا ، ورأى 
 في هذاالاسم تهكما من الأقدار ر وخطرت في هذه اللحظة 
 فتاة أم امه وألقت نظرة سريعة على حديقة القهوة وهي تمر 
 بهاا فقال سعيد لنفسه أنه كان خليقا أن يشعر ببعض 
 السمادة لو كانت معه في هذه الساعة فتاة كهذه تؤنسه 
 بحديثها ا ومرت فتيات أخريات وراءها ، فقال لنفسه ه 
  ما أكثر الفتيات اللواتي يمشين وحدهن و لا رجال معهن ن 
 وتنهد تنهد الأسف ف .لا عليهن ، بل على نفسه ه 
 وقال ماسح الأحذيةة : شارع ظريف باالكك. وخصو 
 يوم الأحد د .. وأشار بيده اشارة عامة يمكن أن تشمل 
 المبانى ومركبات الترام م ورفع وجهه الأسمر الى سعيد 
 وابتسم له ابتسامة لا تخلو من معنى ى . فعبس سعيد 
 سد اله أن التعبيس لا موجب لهه فاا متكلفا ورد 
 عينة الى الشارع ومن يمشين فيه 
 ٤٤ 
