 فقال اية احيانا 
 فسالتهكم يشتا خرجت معها الى النزهة 
 فاطرق وقال وعينه على الارضاؤه وهل انا 
 اعرف ؟ ربما كان عددهن سبعة او اكثر 
 فسالتهكلهن من حيكم ؟ 
 فقال بايجاز تقريبا 
 فسالتها لاتعرف احدا من غير الحي الذي انت فيه ؟ 
 فقال اعرف ولكن ما هي الحكاية ؟ قالت هل 
 هن جميلات اعنى ه لقوام هن جميلا فقال 
 بعضهن فقالته لقوام هنا عدل من قوامي ؛ 
 وكان صوتها وهي تلقي عليه هذا السؤال يخيل الى 
 السام عاتها ترجو منه ان يكون جوابه لا و لكنه حرح 
 من لا ومن تعمد قلة لا اعلم 
 ففعلت شيئا لم تكن تظن انها تستطيع ان تقدم عليه ، 
 ولكنها اقنعت نفسها بان الامر كلها مر بحث عن حقيقة 
 واختبار لمبلغ الصدق في قول ام ها ان ثدييها كبيران ، 
 فقالت له وهي تمنحه فمه اقبلني 
 وصارت شفتاه على شفتيها ـ لا يدرى كيف ، ولكن 
 هذا هو الذي كان واحس حرارة القبلة تسري في بدنه 
 وتوقد النار فيه وتخزة ايضا وانتهى الفصل الاول 
 ؤ رجعت ميمي الى بيتها في تلك الليلة وهي تشعران شيئا 
 حصل تحت الشجرة اللقاء ، وانيابا يفضى الى اسرار 
 عويصة قد فتح له افتحته قبلة واحدة ليس الا 
 وصارت تشعر بعد ذلك انها مخلوق جديد وان حياتها 
 من طراز اخر غير الذي غبروا صبحت تناجي نفسها 
 وتسالها عما وراء الاب وتقول لنفسها ان القبلات 
 حلوة وانها تحسها معسولة ، ولكنا هذا كل شىء؟ لا 
 فانها تحس حنينا الى ما لا تعرف وما لا يسعها ان تدرك 
 ٨٨ 
