 قال هذه الشجاعة التي تظهريتها تسرني وتعليكفي 
 تبني ولكنها تكلف على كل حال 
 فقالت ستكلفا ندا 
 قال ان الذى اعتية هو ان الشحاعة لا تكون الا تكلفا 
 شىء يحمل الانسان نفسه عليه هذا ما اعتى 
 فسالت و لكني لست فاهمة 
 قال نؤجل الدرس الي وقت اخر ونتحدث الا ن 
 عن اك قولي ما اسمك فقالت فردة قال 
 ينطقونها في المكتب فرس داما علين اهلها ـا 
 اسمك الحقيقي ؟ 
 قالت ولماذا تظن انه ليس اس هي ؟ قال ما راست 
 حاعتك حملني على هذا الظن ان تبتتناس 
 قالت كل الناس ابناء ناس وضحكت فقال 
 اعنى ان كتشعرين بكرامة تحرصين عليها 
 قالت هل انا الوحي سدة التي تفعل ذلك ؟ قال 
 ١ اعترف انى اد هزمت عسدى كلامكثي حجج 
 ولكنى اوثر الهزيمة فما قولك ان تكون صريخين ؟ 
 فضحكت و لم يكن ضحكها سرورا بلعن تسع وبي 
 الضعف وبالاضطراب الذي ادركت انه سيدفعها الى 
 الاعتراف بكل ما في نفسها فقال قولي لى اسمك 
 الحقيقى ساحتفظ به 
 فاورت من حيث تررد الكابرة ، وقالت ولكنما الفرق 
 يين اسم واسم ؟ كلها 
 قالها لقد صح ظني والان اسمك الحقيقي 
 لقد وعدتك بكتمانه فهل تستطيعين ان تثعي بي ؟ قالت 
 نعملي لي قال ليلى ليلى ماذا قالت 
 لا الاتعفيني ؟ لست اشعر اني استطيع المقاومة اذا 
 الححت ،، ارحم صعقي 
 ٢٠٨ 
 ه 
 ن 
