 ويعذر ويعطف وأن يسرى عنها بفكاهته التي لا تخانهء 
 وأن يغذيها بقوته التي تجعله لا ينسى أن يضحك وهو يفجع 
 في أمله الذي عاش به سنين وسنين ن . 
 وتعجبت لسرعة استيلاء مراد علي هواها ا فما لقيته 
 الا مرتين بعد طول الانقطاع والفئيةة فهل هذا هو الحب 
 الذي يقال عنه انه يكون من أول نظرة ة . أم تراها كانت 
 تحبه مذ عرفته وهي لا تدري ، وكان حبه الهراقدا كامنا 
 ينتظر فرصة للظهور ؟ ؟. لاشك أنها كانت تحبهه كذلك قالت 
 لنفسها وهي راقدة على سريرها بعد الغداء ء نعم كان 
 تقسو عليها ويركبها بالمزاح المتع بب وكان يختبىء لها ورأء 
 الأشجار ثم يفاجئها بصرخة ترعيها فيضحك ويقهقهه وكان 
 يجري وراءها حتى تنقطع أنفاسها وتقع من الاعياء ء 
 في حملها ا ولكنه لايرحمه ااولا يترفق بها ا . بل يقرصها 
 ويعضها ا فته رح وتصيح وهو يضحك ولا يـالىى ولم 
 تستطع أن تنتهم منه الا مرة واحدة حين أرسلت عليه خرطوم 
 الماء فأغرقتهه فجعل ينتفض من البرد د وا كنهكان رضحك 
 مع ذلك ولم يسخط عليه اا . ولم ينطق بكلمة تشي بالألم 
 أو النقمة أو القضب ، بل احتمل ذلك ك ول ما رق له قلبها 
 وأقبلت عليه الاعتذار اليه وطلت الصقحمته ه له ينس 
 دعابته وعيثه ونبحها كما يفعل الكلب ب (ووو ذ ذ 
 ففزعت ت فما كانت تتوقع شيئا من ذلك ك ومضت عنه 
 مقيظة محنقة معتقدة أنه شر صبي في الحارة ، وكان هو 
 يقهقه وينطوي من شدة الضحك غير عابىء بالماء والبردد 
 فتالله ما أقواهه ومع ذلك كانت لا تلعب الا معهه. واذا أقبل 
 عليها غيره من الصبية تفرتت نعم لا شك أنها كانت تؤثر هه. 
 ولم لاذا لا تقول أنها كانت تحة ؟ ؟ صحيح أنها لم تكن تعرف 
 الحبب . ولكنها تعرف الآن ن فقد صارت خبية مجربة ه . 
 فلما ذا لا تسمي الشيء باسمه الصريح ؟ 
 وارتدت من الماضي الى الحاضر ر وذكرت كيف غاصت 
 ٣٧ ٧ 
