 فسخطت علي نفسي وصببت وجهي في قالب صارم من 
 الحدد وجعلت عيني الي الستار لا أحولها عنه 
 وبدأت الرواية ووضعت كوعى على المسند ـ عفواا 
 وكان تكفها علي ـه أنضاا. فلمسها كمىى فجذبت يدي 
 وتمتمت بألفاظ اعتذار لم أسمعها أنا ا فكيف بها؛ ولم يسسعني 
 الا أن أضع يدي على ساقي ى ولم أعد أرى أو أسمع شيئا 
 من الرواية ة وكانت نفسي تقول لي بصوت غليظ فيما أحس س 
  ان كليد د .هذا أنتت . وحمار أيضا ا . أين جرأتك ؟ ؟ 
 لم لا ذا تجفل من هذه الفتاة الوديعة التي تتوقع منك أن تكلمها 
 والتي وطنت نفسها على ذلك واستراحت اليه ؟ ؟ هل بلغ 
 سخا فتكوجيتك أ أ تتوقع أن تبدأكهى بالكلام ؟ ؟ 
 اجترىء يا شيخ خ.لقدكان أجدادك الأولون يخطفون النساء 
 خطفا ولا يبالون شيئا ا وك ان النساء يسرهن ذلك ك وقد 
 ذهب زمان الخ طف بالقوة ، ولكنه بقي ـ وسيظل باقيات 
 ان المرأة تنتظر من الرجل أن يهاجمها ا بالكلام على الأقل ل . 
 تمم سعد ذلك بالقيل و الضمات والعناقق 
 فقلت لها ا: استحي يا نفس س . االنافى سينماا .وهذا 
 الكلام م .هذا التحريض على الأعمال الفاضحة لايليق ق . 
 انني رجل متم دين ولس توحشا كما كان آبائي ى 
 فسخرت مني نفسي ى وضحكت ت . ضحكت الملعونة 
 ضحك السخر والزراية ة . فكدت أجن ، ولكنها لم تعبأ 
 بذلك وذهبت تقولل : أئنا لمدنية ؟ ؟سحان الله العظيم م 
 وهل المدنية تمتيع أنك انسان وأن شعوركب المرأة هو نفس 
 شعور جدك الأعلى الذي كان يسكن الكهوف والغيران أ أ. 
 او تخشى أن تغضبها ب التطفل عليها ؟ ؟.ف اعلم أن المرأة انما 
 يغضبها أن ترى الرجل بل يد احب ان اا.هذه يدها على مسند 
 الكرسى فضع يدك عليها ا نعم لا تخفف . وماذا تخاف ؟ 
 أنها لن تأكلك ك بل ستترك كفواتح تكفك وتنعم بملامسرتك 
  lft 
