 فأعداه اما في وجهه من البشر ر و قال تضاحكةة : غريب 
 هذا تمضي سنوات لا تلتقي فيها مرة واحدة ، وفي أربعة 
 أيام نلتقي مرتينن 
 فقال ل : لا تقلطىيافتاتىى . ليست هذه مصادفة ة . 
 فنظرت اليه مستغربةة وسألتهه: ليست مصادفة ؟ ؟. 
 فقال وعلى فمه ابتسامته الوضيئة التي لا تفارقه ه 
  (كلاا . ليست مصادفة ة . انها ارادتي سلطتها عليك 
 فحذبتك الي حيث أن اا ، نعم م فعاد اليها اشراق وجهها 
 واطمأنت ، وقالت ت : أوهه آهه ارادتك ؟ طعا 
 فقال ل : لا تمزحىى . اني أتكلم جادا ا) 
 فرمت اليه نظرة سريعة ، فألقته لا يزال يبتسم م 
 فحولت وجهها الى الطريق ق وقالت ت: هذا ندم عع تكلم 
 ان اذني لك ك 
 قال ل : نعمم . ارادتي ى . لم أزل منذ عشر سنين أربى 
 هذه الارادةة فهل تستقر بين انها يلفت من القوة هذا 
 الشأو ؟ ؟ بالطبع لاا .وأنت أول من ينبغى ان يكون من 
 تلاميذي ام من ينبى ى .من حوارر هه؟ ؟ وسأفتتح 
 يك العهد الجديد د ) 
 وبلقا آخر الطريق الى المطار من ورائة ـ فجلسا على 
 سل ما لسيارة ة وأخرج مراد سيحارة وذهب يدخنى 
 صمتت . فلما طال ذلك التفتت أليس هو قالت ت : انك 
 لا تسألني ماذا حدث ث 
 فلم يحول وجهه اليها وأدرك من كلامها أن شيئا لا بد أن 
 يكون قد حدث ث ولم يشأ أن يتطفل عليها بالسؤال ل فاكتفى 
 يأن يقول ل : ان اذني لك ك . أعرناك السمع 
 فقالت ت : انك قليل الفضول ل 
 قال ل : لأني مشفول عنه بما في نفسي ى . الدكان غاصةة 
 لا تحتمل زادة ة 
 ٣٢ ٢ 
 تاء 
