 قالت ت : لغةا لتاجر ر . اسم عع عض سرتىى .اؤة 
 غضب جدا ا.لم يقل شيئا كثياا . كل ما قال هاتي خفيفة 
 طائشة ة وأتى أسىء بسلوكي الي مركزهه ) 
 فانتقض مراد واقفا وقد تجهم وجهة ورمى السي حارة ، 
  نم التفت اليها وقال بلهجة صارمة ة: م ن يكون زكى هذا؟؟ 
 وكبح نفسه عن الاسترسال ل ورد لسانة بجهد د وضبط 
 أعصابهه وعاد الى مكانه من السلم والتفت اليها وقال ، وقد 
 وسعه أن يبتسم مرة أخرى ى معذرةة .ليسي لي حقق 
 قولي انك صفحت عني ى ) 
 فسرها من ه أنه غضب لهاا وفارت نفسه بالسخط على 
 خطيبها من أجلها ا فقالت له برقة ة : أشكرك ك . أننا 
 صدقان قديمان ن 
 فقال لها، وهو ينهض مرة أخرى ى : قومي تمسي 
 دعي السيارة ة فلن خطفها أحد د 
 قطعا مسافة وهما صامتان ن ثم وقف والتفت اليها 
 وقال ل : اسمعي ى ن احليلةة . اني أعتمد على ما تخولني 
 صداقتي القديمة من الحق في الصراحة ة . عشرون قرية 
 من الماء تجعل لي هذا الحق ق . أريد أن أقول انى تحاشيت 
 في مقابلتنا الأولى أن أكاشفك بما أضمر لك من الحب كل 
 هذه السنين الطويلة ، لأنك قلت عرضا أنك مخطووره 
 ولكن وجه المسألة تغير اليوم بعد أن سمعت منكما قاا 
 هذا البغل ل ) 
 فقاطعته ضاحكة ة : اذكر أنه خطيبي ى لا يزال خطيبي ى 
 واني قلت لك انى أحبهه ) 
 فقال ل : لم يعد هذا يعنيني ى .لست أحاول أن أصرفك 
 عنه ه . كلا ، ولكنه لم يبق لي بد من أن أقول انى أحبك ك 
 وأتى أحبك مذ كنت طفلةة وكنت أعابثك وأكايدك وأصرح 
 ٣ ٣ 
