 اتداءاته المعهودة وقال له الرجل يشجعه لا تستحي 
 ان الحي كثيرا طلبت عط الست مؤمنا مسلماهه؟ 
 فلم يفهم ما العلاقة بين الايمان وبين ما فيه هذا الرجل ، 
 ولكنه شعر ب ان الحزم يقضى عليه بان يجيب فقال ن نتنعم 
 ذذممم موحدسس الله فاشرق وحه 
 الرجل و حتى راسه تواضعا وقال وهو يبتسم انتهينا 
 اذن ، ان اريك فذعر عبدة وتلفت ناحية الترام ، والفي 
 نفسه يقول وهو يتلفت ااانا مم ممم ومن ححح حدا 
 فقال الرجل لا عجب ان تتلعثم في حضرة الهك ، 
 فما كل يوم يظهر الله للناس لا تقل لاحد انك رايتنى 
 فاني احب ان اظهر لمخلوقاتي في السرف حتى عبده راسه 
 ات عديدة بسرعة لم يكن يدري انه قادر عليها او ان 
 راسه يحتملها ومضى الرجل في كلامه فقال انت من 
 احسن من خلقت وانى لا ذكر اني اردت ان اخلق من 
 طينتكب غلا ، ولكن شيئا الهمني ان اجمل منك انسانا 
 رقد ندمت على ذلك ولكني ارى الان اني لم اخطىء ، 
 فاطلب ما تشاء هل تريد مالا ؟ او تريد غير المال ؟ 
 سلنى فليس في بخل عندي من الحب كل صف يورث 
 الجنان ويضرم النار هنا ـ ودفع كوعه في بطنه حتى 
 لتحرق الصدرية وتزغرد من فوقها وعندي من الحب 
 ما يجعل منك شاعرا وثالث تصيسة خطيبا ورابع يغريك 
 االحيالات ويحبب اليك احتضانا عمدة السرير ، فايها 
 يدتعال هنا بعيدا عن الناس في هذا 
 الكشكول نقلقه علينا ، فانى ارى الترام اتيا واخمى ان 
 يد انا احد فلا تظفر بنصيك العادل من وجودي 
 وامسكه من ذراعه وجعل دفعها ويقوده فقد كان 
 عده بادى الزهد في هذة الحلوة ولا بلقا الاب كان 
 الترام قد وصل فاندفع الرجل داخلا ، وان دفع عبده 
 ٢٢٣ 
