 ي 
 وقفت ت حليلة ة ل اتدري ماذا تصنع ، فقد انغرزت 
 احدي العجل تين الحل فئتين في الرمل وأبت أن تخرج 
 وعجز المحرك عن جذبها ا بل كانت العجلة تزداد غاصا كلما 
 حاو لتنزعها ا وكانت الشمس قد مالت الى المغيب ولم 
 سد أحد في الأفق ق وك ان الكشك الذي وقفت عنده منذ 
 لحظة تشرب ب الكازوزةة سعد مسافة كيلو ونصف أو 
 اثنين ن فليتها ما جاوزته الى هذا المكان القفر ر . واكتها 
 أرادت أن تري الطيارة الشراعية من مكان قريب والارض 
 يمد د ( الكشك ك غير ممهدة ة ولكن عناء السير فيها محتمل 
 ولا خوف من الفاصص وقد طوفت من قبل في أرجاء هذا 
 الفضاء الرحيب ب فهي تعرف صلابة الارض ولا تخشى 
 رخاوتها، غير أن الحظ خانها في هذه المرة ة . فما كادت 
 تقف السيارة وتنأى عنها قليـلا ثم ترجع ع حتى ألقت 
 العحلة قد غاب نصفها في الرمال الحائنةة وكان تلاميذ 
 الطيران الش راعى بعيدين عزها بعدد الكشك ك ) فهل تترك 
 السيارة وتعود أدراجها الى الكشك تلتمس من صاحبه 
 المعونة ، وتسأله أن يدعو الى نجدتها بعض خفراءة ؟ ؟.لم 
 يبق من هذا مقر على ما يظهر ر والا صار خط بها أدهى بعد 
 الغروب ب وصح عزمها على ذلك ، فأقبلت على السيارة 
 تريد أن تأخذ منها حقيبتها وقيعتها واذا بصوت يقال لها ا 
  اسمحي لي ٠٠ ٠ 
 فالتفتت مذعورة ه فما سمعت واعقدميه وهو مقبل 
 عليه اولا رأته ه وا ن كانت قد دارت بعينها في المكان ونقضته 
 قيل أن تنوى الرجوع الى ى الكشك ك) ولم يسألها الرجل 
 شيئا ولم ينظر اليها بل انطرح على الرمل بثيابه الانيقة بعد 
