 كثير اما أطلب العزلة والهرب من الناس لا لأني أكرههم 
 أو أنف رمزهم ، بل ليتسنى لي أن أخلو بنفسي وخواطري ى 
 ولست أعني أني أشتهي أن أكون في مكان خلاءء. وانما أعني 
 انه يحلولي أحيانا أن أري أن كل من حولي ممن لا أعرف ف 
 ولا أدري كيف هذاا ولكنه يخيل الى حين يتفق لي ذلك ك 
 أني خلعت ثيابي على ساحل بحر ورميت ت نفسى على مائة 
 ورحت أسبح فيهه وأضرب بذراعي ورجليىوأفعل غي ذلك 
 مما يفعل السابحح وما أعرف من السياحة شيئا ا . وى 
 لشبيه بابن الرومي الشاعر الذي يقول في بعض شعره انه 
 لم يتعلم من السياحة سوى ى الغوص صو انه لاألقى به في الماء 
 لسبق الحجر ر و لكن هذه هي الصورة التي ترتسم بذهني 
 حين أراني في حشد كبي ممن لا أعرف من الحلق ق وكثيرا 
 ما يسألني اخواني ى : أين كنت السارحة ٤ ٤فأقول ل : كنت 
 في السينما ا فيسألونني ى : ( وحدك ؟ ؟ فأقول ل : ( نعم مع 
 الأسفف ولا داعى للأسف ، ولكني أقول ذلك لهم على سبيل 
 المجاملة ، فيقول قائل اه مم . ولم لم تخبرنا؟؟. اذن لذهبنا 
 معك وأنس بعضنا ببعض ض فأقول ل : أى والله ه . ولكن 
 هذا هو الذي كان ، فلندعه الى الحاضر الذي نحن فيه ه 
 وفي نوبة من هذه النوباتت ركبت سيارتي وانطلقت بها 
 الى سينماا الم تر و بالل وأنا أحدث نفسي بما أرجو أن أفئدة 
 من السرور والمتعة حين أرى تلك الطفلة الفاتنةة شيرلي تميل ل) 
 منغير أن يكون الى جانبي أحد يقال لي ى : انظر ر. يا سلام 
 أما أنه الراقصةة .ي ا لليراعة ة كيف استطاعت أن تجيد 
 التمثيل الى هذا الحد ؟ ؟ ترى كم ينقدونها أجرا لها في 
 د 
