 فوجهة فقد وقف مفتاح القه كاتما بهره جمالها 
 تم قال ارجو المعذرة 
 فلم تقل جليلة شيئا وظلت قائمة على ركبتيه اتنظر 
 ااسه ، فض كفحاة ورلا مناسة ظاهرة ، تم كففحاة 
 وقال ارجو المعذرة لكانكحواء تصلى فى الحنة 
 فقالت بلهجة امتزج فيها القضب بالسرور المكبوح ماذا 
 تعني بحواء ؤالحتة؟ 
 قال فينا لاتفاق الغريب ان اسمي ادم ، وقد كنت 
 وانا ماشات ومع ثا حش ى في الحققة ان القى حية ، 
 ولعني على الشح في قلي اكنات وقع ان التقى بحواء 
 حكهمة اخرى فقال تسحدة ليسي اسمي 
 دوء قلب ابتسامه للى اذنا نا سالم اامك ؟ 
 قالت ؟ كلا ، لن اخركقال اذن ساسميك 
 خواء فانها ليقما كان م ندري هل كان 
 دواء يحيك هذا فالفردوس 
 انظر اكتال حر ، ولكنها ردته بقوله اسم ننماش ست 
 فاني راجعة الى الفندق وهمت بالنهوض ، فقال 
 سارافقك اليه فانى نازل فيه اذا كان هو هذا واشار 
 الى ناحيته 
 ولكنها لم تذهب ، بل وقفت وقاات وقد جنحت الى 
 العنا دلايل سابقي هنا فوافق الرجل بسرور وقال 
 حسن جدا سابقي انا انض الاس ليكوا ونسك 
 فوحدتك 
 فهزت جليلة كتفها هزة خفيفة ، وعادت الى الرمل 
 فحلست عليه ، فجلس مثلها شيابة الانيقة وراح يجيل 
 عينة في مفاتنها وكانت هي ارض اتت املكت فيه العريضتين 
 ووجهة القسيم وشعره اللامع وساقية المقتولين ، ولا يبدو 
 ٢١٣ 
 
