 شتقت تق فتستشذة 
  ألا تنوي أن تعلمني قيادة السسارة ؟ ؟ 
 قلت ت : اني أنوي أن أعلمك أشياء كثيرة ة . فى أوانهاا 
 قالت ت : مثلل .؟ ؟ وأمالت رأسها الصفي وألقت الى 
 ابتسامة أعوذ بالله من سحرها 
 فبلعت، ربقي ، وقلت ت : أاؤوه ه،أشياء كثيرة كما قلتت 
 مثل الرقة واللطف واللين وحسن المؤاتاة ة أشساء 
 قال تو على فمها ـ وفى عينيه ا ـ اتسامةالمتساح 
  ألا تراني لطيفة ؟ ؟.. 
 قلت ت : ( عفواا . انما أعني أن هذه المسائل نسبية ، 
 فقد تكونين في الواقع ألطف فتاة تزين هذه الكرة الأرضية 
 داجودها ا . وقد أكون أنا لا أحس ذلك ولا أعرفه ه لبلادة 
 ف أ و ٠ ٠جهل ٠٠ أو ، 
 فأشارت بكفها وقااتت : يكفي ى . سأحاول أن أكون 
 لطيفة مع كك فكن لطيفا وقل لي متى يكون الدرس الاول ؟ ؟ 
 قلت ت : الآن تعالى ى .ضعى هذا الم عطف على 
 كتفيك ك 
 فأولتنى فظهره الأضع عليه المعطف ف وكانت تنظر الى 
 وأنا أفعل ذلك سطء 
 وانحدرنا الى الطريق وركبنا ا فقالت وأنا أهم بالمسيي 
  ألا تلبسي المعطفف . ان الجو باردد 
 فهززت راسي وقلت ت : كلاا .سأتصبب عرقا يعـد 
 دقائ فبل ثوان ـ من ابتداء الدرس الاول ولكنك 
 م م ١٢٢ 
