 اللحظة فقد كان هناك رجل اخر من طراز غير طرازه 
 وجد باب المطبخ مواريا فتسلل منه ودخل على اطراف 
 اصابعه وفي مرجاه ان يخفف عن صاحب البيت 
 وعن 
 نفسه اتضا ـ ولم يكد يبلغ ياب الدهليز حتى صافح 
 سمعه هذا اللفط الكثي المنبعث من غرفة الاستقبال ، ولم 
 يك نكالا خر ساذجا فلم يلبث ان فطن الى ان ههنا اناسا 
 مران فسمرته الدهشة والحية ، فقد كان يظن البيت 
 خاليا فاذا هو عامر بل غاصبا لحلق وكان سس حيرته 
 ان وجود هؤلاء اللاعبين جميعا يجعل فرصة الف تم في ليلته 
 هذه اكبر والورقا خف محملا واخفى امرا ، وحاملها ق ل 
 تعرضا للاعتقال ولكن كثرة الموجودين تجعل تعرضه 
 للوقوع في المحذور اشد فماذا يصنع ؟ اي اخذب الا سلم 
 فيعود من حيث حاء ، ام يذعن للاغراء فيبقى او لاسيما 
 والارجح ان القوم يشربون وبعد قليل يسكران على 
 ان الامر خرج من يديه ، فقد حاء اللبان في هذه اللحظة 
 ووقف باب المطبخ كعادته ، وراع صوته بكلمة واحدة 
 ولكنها طويلة ممطوطة لينفريع ا لرجل ووثب ودار 
 حال نفسه فقال اللبان اللبن عايزين لين الليلة ؟ 
 فمشى اليه الرجل كالمضروب على ام راسه فعاد 
 اللباني ساله عائزي نلينو الا اية ؟ ما ترد 
 فافاق الرجل واشار اليه ، وقال هسهس 
 فاستقر بالليان وقاله سايه عاي زين لين 
 انتمينقله؟ 
 فااهم ان يقول انا الح دام الجديد 
 فقال اللبان طيب ماتقولكدة من الصبح عائز 
 كا ؟ 
 واحدة 
 فناوله سلطانية ووقف ينتظر وصاحبنا ينظر الى 
 ١٣٠ 
 اعى 
