 فقال حامد ببلاهة تفضلوا وافسح لهم الطريق 
 ثم اردف ولكن لماذا الشر طي ؟ 
 فقالت صفية وهي تدخل لماذا ؟ او تسال لملاذ ا؟ 
 الا تعلم لماذا ؟ للص يا روحي فكاد يضع يده على فمها، 
 ولكن اباه كان قد خرج فلم تبق اي فائدة 
 وقال حامد نا نا هذه صفية حارت ناس 
 احمد ب كلا ليس هذا لصا انا اعطيته السلطانية 
 لياكلها 
 فقال الشرطى اذا كان الامر كذلك فلا داعي لوجودي 
 سعيدة 
 وخرج وهو ينظر الى صفية نظرة محنق وقالت صفية 
 شرقت يا عمي ٠ 
 فتمتم الرجل وهو مطرق وقال حامد ١ 
 نحن اعنى صفية وان ااء خطيب ان اتفقنا على 
 الزواج بعد موافقتك طعا 
 فدنت منه صفية ومالت على كتفه وهمست في اذنه 
 قلاتك موافق 
 فقال الرجل انا متوضىء ابعدي قليلا 
 فضحكت وقالت اذا لم توافق فانى انقض لك 
 الوضاء 
 ففزع الرجل ونهض قائما وقال لا لا لا احذري 
 الدنيا يرد وانا راجلك بي ضعيف و ارد ان اصلي العشاء 
 فقالت قل اولا ان كموافقوال ا ه ه 
 فلاح الرجل بذراعه وقال ان ام الى مفلوق ينفي 
 بعض في ن السحادة نا حامد ؟ 
 ١٣٣ 
