 تزعم أني أخفيت العقد لتشتري لي سواه ؟ ؟ 
 فقال ببطءء: ال جواب على السؤال الأول بالنفي ى 
 التقى اليات ت أما الشطر الثاني من السؤال ، فان الرد 
 عليه يكون بعد الأكل ل . فانه يحتاج الى عقل ل والعقل 
 ل ذهبية الجوع ع ) فعادت تصيح به ه : ولكن كيف تجرؤ ؟ ؟ 
 فقال به داء ء : من ا لقريب أني جنت الى هن الآكل 
 لا لأتكلم أولا يا امرأةة ) فقالت ت : هل عنيت البحث في 
 تيابك ؟ ؟ بالطب علمت عنن .. ) 
 فالتفت الى حسن ن وقالل : (شف يا حسن ن .شقف. 
 أحذر يا ابني أن تتزوج ج لاع ذراك وقد رأت نعينك 
 ماا تصنع الزاجات ببعولتهنن 
 فقال حسن ن : أظن أني سأتزوج ج . وعلى فكرة كيف 
 لنفسك أن تتهمنى بالسرقة ؟ ؟ 
 فرفع احمد يديه الى السماء ء ثم التفت الي حسن 
 وقال ل : وأنت أيضا؟؟.لم يبق لي عيش في هذا اليتت. 
 فلأرحلل ) ونهض ، وقال ل: يا امرأة ، انى في المكتب ب ) 
 لم تدع مكانا في البيت الا بحثنا في هه ولا ثوبا فى خزانة 
 أحمد الا نقضناه وقلبنا جيوبه ه .حتى السجاجيد رفعناها 
 ونظرنا تحتها ا .تتى الستائر نحيناها وأجلنا عياننا فيما 
 وراءها وفيها أيضا مخافة أن يكون حيلا لعقد قدم لقب شيء 
 منهاا فلم نجد عقدا ولا ح بـة منعقد، فينسنا وحل 
 الاكتئاب محل البشر ر فقد كنا الي ما قبل ذلك نعتقد أن 
 العقد موجود في مكان ما ولكن أعيننا لا تراهه وقد أعدنا 
 البحث مرة أخرى لظننا وتوهمنا أننا تخطئناه بعيوننا ونحن 
 نديرها كما هي العادة في حالة الاضطراب ب ولم يكن احمد 
 من مزاحه في خلال هذا الحث المتع بب . فلما 
 كففناا قا ل وهو يضطجع ويشعل سيجارته ه : لافائدة ة. 
 لقد كنت أعلم من أول الامر أن لا فائدةة . قل تلكم مائة 
 ٥٩ ٩ 
