  وابي 
 في وجهك ك وك ان هذا مظهر حبى الصبياني ى أما الآن ، 
 فان مظهره اني مستعد أن أذهب الى خطيبك هـذا وأخنقه 
 ي 
 سيدي هاتين ن 
 فقالت ضاحكةة : لقد توهمت لحظة أنك صرت أرقق 
 فقال ل : كلاا . أتاك ما كنت ت واسمعي ولا تقاطعي 
 والابحثت عن دودة ووضعتها لك في قفاكك . اذا حدث يوما 
 أنصار الدكان للارجار فاخبريني 
 فقالت ت : لغة التاجر أيضا ا. ولكني سأستعيرها مسل 
 ثق أنك مفضل عندي على كل مستأجر لهذا الدكان اذا خلا 
 يوما من الأيام م .لم يخطر لي أن هذا ما تنطوي عليه لىى . 
 ومن التي تتصور أن وضيع الديدان في قفاها يكون علامة 
 ؛ ؛ ولكنك كنت دائما غريبا ا . علي كل حال ، المسألة 
 المهمة أن الدكان مزحومم ليس خاليا ا . رحت أستبضع 
 فامتلا ا . صحيح أنه امتلا بأشياء لا قيمة لها ا . ولكني 
 لم أكن أعرف ان ما غصبه عديم القيمة ة . المهم أنه ممتلىء، 
 وأظنك تدرك أنه ما دام مملوء ا فلا مكان هناك لحددد 
 مجب الصبر حتى أخليه مما فيه ه . هذا يحتاج الى وقت ت 
 ومن يدري ، ربما كان الاخلاء أصعب من المل ء ء ولكنك 
 سه همم .قل أنك تفهم وتعذر ر . 
 فقال سساطة وهدوءء: لا بأسس لانا اندكانى 
 أيضا مزحام ولكنه مزءء وم بالنفيس الغالي ى . ولست 
 أريد أنا خلية ـ لا أستطيع أن أخليه حتى لو أردت ت 
 وهيهات أن أر يد أو استطيع ع . أنه مكتظ منذ خمس عشرة 
 سنة ة وسيظل مكتظا طول العمر ر وقد عرفت أن مفتاحه 
 معكك . فى يدك ك . فادخلي حين ما تشائين ن وسي أن 
 تشاني ى عديني أن تحتلي مكانك من الدكان بعد أن تفرغي 
 مى أمرد كان كك وفي أثناء ذلك نبقى كما كنا دائما ا 
 صديقين حميمينن 
 ٤ 
