 جعنا من السائس على عجل ـ أختي وزوجها وأن ا ـ 
 وكنا نقضي فيها أتاما، فقد تلقين انبأ من خادمتنا القديمة 
 الأمينة ة فرحة ة أن عمدة قرتنا قادم م. وسينزل 
 يقا احالة لدعاة قدمة تسسناها ، فأسرعنا نحشو 
 الحقائب حشوا بلا عنايةة لتكون في البيت قبل أن يصلل 
 ومضى ابن عمىى ذؤج اجتي فحاء السيارة ة وكتن 
 قد هضت ساقي قبل ذلك بيوم، فلم يبق مهر من أني سوف 
 هو السيارة وان كان لا يحسن ذلك ك . ولم يتلق فيه 
 الابضعة دروس قليلة ة وك ان الأحجى أن تستأجر رجلا 
 لهذا ، ولكنا كنا نحرص على ألا يكون معنا غريب يحول 
 وجادة دون حريتناي الكلام والضحك واللهو أثناء الطريق ق 
 وقد عزيت نفسي بأن طريق السويس سهل و الحركة فيه 
 قليلة ، فلا داعي للخوف ف وفى وسعه أن يخطيء كمال شاءء. 
 فلن يضيره أويضينا ذلك ك وا ن كان يخشى أن يضيع و 
 وجلست الى جانبه ه وجلست أختي على المقعد الخلقي ، 
 وطمأنتها يأتى وأنا معه سأكون السائق الحقيقي ، وانه 
 لن يفعل الا ما آمرهه ولكنا لسوء الحظ ، ألفينا الطريق 
 غاصا السيارات ت . فتعجبنا أولاا ثم تذكرنا أن هذا يوم 
 الأحد ، فلا عجب اذا كان الكثيرون قد أقبلوا على السويس 
 ليقضوا ا ليوم فيه 
 و و بضع عشرات من الكيلو مترات في سلام ـ وي 
 ضحك أيضا ـ ـ يلفنا أالمرتقى في طريقنا، فأشرت علي 
 ابن عمي بأن يضعن اقل السرعة في المحل الثاني ى . ففعل ، 
 فوقفت السيارة في منتصف الانحدار ر وكنا لا نزال في مكاننا 
 حين وقف المحرك للمرة العاشرة ة فاقترحت عليه أن تكف 
 ليمم 
