 الابتسامة وتغريها بمثلها ـ على سبيل التجربة وأين 
 المرآة ؟ ومتى كان الرجال يحملون المر ايا معهم كالنساء ؟ 
 وهب مع ا لرجل مرآة ، فهل يستطيع أن يخرجها ويتأمل 
 وجهه فيها ويروح يبتسم وحده وهو يفعل ذلك كالمجنون ؟ ؟ 
 وذهت الفتاة وغابت عن عيني ى وأنا أحدث نفسي بهذه 
 السخافات ت وضاعت الفرصة وأزف الوقت ت فعدت الى 
 السينما وأنا أقول لنفسي ى : ألم يكن في وسعي أن أدنو منها 
 وأقول لها مثلا أن ناحاارن من قديم أو كلاما آخر كهذا ا 
 كلاما اورع من هذا وألطف وأوقع في النفس فان كونها على 
 طريقى الى البيت لا يستوجب أن تعرفني وأعرفها ؟ ؟ 
 وذهبت أنشيء أحاديث وأت خيل حوارا بيني وبينها من 
 أظرف وأرق ما يمكن أن يخطر على البال ل وكنت وأنا أتخيل 
 ذلكأحسأن وجهي ترتسم عليه المعاني التي تدور في نفسي ى. 
 فخجلت وخفت أن يرى الناس ذلك مني في تعجبوا ويشكوا 
 في عقلي ـ أعنى فى صحتهـ وكنت قد بلغت المدخل ل فدفعت 
  التذكرة ة الى العامل فتقدمنى ووقف عند صفف وأشار 
 الىموضع الكرسي وقال ل : السادس س فسألتة على سبيل 
 التشتت: الثالث ؟ ؟قالل: لاا لاالاا .السادس س 
 فاستأذنت الجالسين و دخلت بظهري أعني أنخ ظهري كان 
 اليهم وأنا أخطو أمامه مم تحرزا ـ فلم أر وجوههم ثم جلست 
 وبدأت أتلفت ت فما راعني الا أن الفتاة حال سة الى جانبي ى . 
 ولا أدري لماذا فزعت ت .وقد كان المعقول أن يسرنى هذا 
 لأنه يتيح لى فرصة جددةة فقد تلتقى يدي بيدها أو تقع 
 رجلي على رجلها فأعتذر بأدب وأعرب له اعن الأسف في فتح 
 باب الكلام المؤصدد أوقدت ضحكنا ا شيلي ى ب نكاتها 
 أويحسن أداءها فألتفت الى جارتى فأراها تضحك مثلي ، 
 ويمنعها السرور في هذه اللحظة السعيدة أن تعبس 
 اوتقابلني بالجفاةة ولكني فزعت كما قلت ولم أشعر 
 ٦٧ ٣ ٣ فى الطريق 
