 تعرفينني ى . لا أهرب من الواجسات مهما كلفتني ى ) 
 وقالت ت : هل هذا وا حب شاق ؛ ؛ 
 قلت ت : ( سترين ن )) وام أزد 
 ووقفنا في مكان خلوى رحيب لا خوف فيه من أن تداس 
 طفلا أو تصطدم سىء ، فقلت لها بلهجة الجدد: ا 
 فضلكك . الآن يسد االدرس ، التدريب الاول ل 
 فاذكري دائما أن هذا درس وليس يلعب ب . اسمعي الكلام 
 وافهمية واعملى به و لا تحوجيني الى شد شعرك أو قرص 
 أذنك أو خدك ك 
 وكانت تبتسم حينما شرعت أتكلم م فلما رأتني جادا 
 لا أضحك ولا يبدو علي أني أمزحح صارتا لا تسامة كنار 
 القمر المرتعشى على صفحة القدير الصافي،، فرق لها قلبي ، 
 ولكني تحاملت على نفسي وغاليتها وحدثتها أعني نفسي 
 ـ بأن كل شيء خليق أن يفسدا ذا لم أظهر الجد 
 قالت يضعف ف : أتي مصفية ة ) 
 قلت ت : هذا حسن ن . اتداء طيبب و الآن ، ادنى 
 متى ٠٠ التصقى بىى 
 قالت ت : لم لاذا؟؟ 
 قلت ت : لتتناولى العجلة وت تدربي على ادارتهان الضط 
 والاحكام الواجبين ن 
 فحاولت أن تتناولها من غير أن تلقي بجسمها على 
 صدري ، وكان هذا متعذر اا وأدركت أنها مترددة ، 
 فقلتت : بالطبع ستزهق روحي وتتقصف أضلاعي وتحتبس 
 امما مى ٠٠ ولكن هذا لا مفر من احتماله ه 
 قالت ت : 
 فخفت أن تدفعها الرقة والاشفاق على ءالى اشار العا دول 
 فقلتت : ان في قولي هذا بعض المبالغة ولا شك ك ولكني 
 ١٣ ٣ 
