 فقلت لا قل لي االاه لتعلم كيف استطاعت احسان 
 ان توفق بين القط والسغاء ؟ 
 فقال الحق اقول لكاني اعتقد ان المراة احزم من 
 الرجل ، فانا حسان لم تحاول قط انتحل العقدة 
 وانما قطعتها بحد السيف ذلك انها لم تكد تصل الى بيتها 
 وترى كيف ينظر القط نظراته المرئية الي الببغاء ح 
 خيرت نفسها فاختارت اليسغاءم تناولت القطو دسته 
 في غرارة ودفعت به الىالخادء مو امرته ان يذهب الى 
 الطرف الاخر من المدينة ويفرغ القرارة هناك ويظهر لن 
 حورية عرفت هذا اتضاف انى ارى نقمتها تزيد وتشتد 
 ولا اراها تقتر فما العمل ؛ 
 فقلتاؤه لا شىء لاتقطع نفسك حسرات 
 دع الايام تعمل عملها 
 فصاح بي و لكن عملا لا يا مزفت وقطران فكيف 
 اتركها تعمل عملها؛ 
 فهززت راسي ومططت بازي وماذا اقول لمن يتكلم 
 هذا الكلام ثم خطر لي سؤال فقلت ه لا مكرجل ؟ 
 فصاح اه؟ 
 قلت لماذا لم تحل العقدة كما حلتها احسان وهي 
 امراة مثلها ؟ 
 فمضى عني ساخطا ولمسح 
 ١٧١ 
