 فقالت بلهجة المستغرب ب : ( هل كنت تريد أن أتقبل 
 معانته ولا أشكره على الأقل ٤ ٤ 
 فترك هذا وقال ل : ولماذا تخرجين الى هذا المكان وحدك ؛ 
 قالت ت: لأنك مشغول عني بأعمالك الكثيرة التي لا تدع الك 
 قتال مرافقتي ى . ومع ذلك أي بأس هناك ؛ ؛ 
 قال ل : باس أ أ ـ ، هذا الذي حدث لك من غوص 
 العجلة أليس أسا؟ ؟ 
 قالت ت : لا تكن متعنتا ا . ان السيارات يمكن أن يحصل 
 لها أي شيء ى أى مكان فى الدنيا ا) فترك هذا آيضا و قال ل 
  ( واكن تأتين معسه الى الحات ىى ما ذا يقول الناه ؟ ؟ 
 فقالت ت : اذا كان الحـ اتى مكانا لا يليق أن يدخله 
 الشرر فف 
 فقاطعها بسرعة ، وقال ل : لست أقول هذا ا . الأمر على 
 العكسا 
 قالت ت : اذن انتهينا ا 
 فسكت ت فما رأي حجة له تنهض ض وساءه ذلك فقد كان 
 شديد الاعتداد بنفسه ه وكان عظيم اللماح واسع الأمل 
 في المنازل الملحوظة ة . فل ميسره أن الفتاة التي سيتزوجها 
 تقرع حجته بأقوى منها ا وأحس أن في هذا تنقصا له 
 غضا من مقامه وسقوط الهيبتهه ولكن الكلام خانه فاثر 
 السكوت على مضض 
 وكان زكي أو اذا أردت اسمه كله زكي الدين حمدر 
 من أصل تركي أو شركسي ـ سيان ـ وركاا يطمع أن يبلغ 
 ماله الموروث حيث لم يستطع أن يبلغ بالكفاية الشخصية ة 
 وكان أمله الذي لا ينفك يحلم به في اليقظة والمنام أن يصبح 
 يوما من أعضاء البرلمان ن ومن أجل هذا كان يتقرب الى 
 الزعماء السياسيين بوسائل شتىى و كان يعنيه حدا أن 
 يحسن رأيهم فيه وظنهم بهه . وكان يحرص على المركز 
 ٢٦ ٦ 
 إ 
