 ويقطب وينحط علي أقربكرسي وي روحي فكر في سوء 
 طالعة ه حتى أورثه هذا اضطرابا في الأعصاب 
 وصفق ق فق الماسح الأحذيةة : حاحة تارك ؟ ؟ 
 فقال سعيد د: لاا . وتردد فقال ل : ناد الجرسانن 
 فوضع الرجل الفرشاة ونهض ض ولما عاد جلس وهو يقول ل 
  أنا خدام كنايكك . تحت أمرك ك .يس أؤمر ر أتمنى 
 خدمة ة وا لله تا يك ك 
 فدار رأس سعيد د وقال لنفسه ه: لم يبق الا هذاا 
 نعم لم يكن ينقصني الا أن أستعين بهذا الرجل ل . مصيبة ة 
 مثلى يخطر له أن يستعين على سد الفراغ الهائل في حياته 
 الجافة برجل من هذا الطراز ز .ومع ذلك ك لملاا . وماذا 
 يستطيع مثله ه . انة لا يسعه شيء أعجز حتى أنا عنه ، لأنه 
 اذا كان يعرف أحدا فانه لا يعرف ولا يمكن أن يعرف 
 الا الطبقة التي هي كالشمس لكل الناس س . أعوذ بالله ه 
 لاا .ليس هذاما اريد د ومع ذلك من يدري ى . ألا يمكن 
 ان اختبره أ أ.. ) 
 وجاء الجرسون ثم انصرف ليجىء بالكاس ا لثانية ة فخطر 
 لسعيد خاطر ، والتفت الى الرجل وقال ل : اسم عع . اتى 
 أريد شقة صغيرة ه . غرفتين فقط ط . شقة أشتغل فيها ا 
 الست ضجة وضاص اءء .شقة صغيرة هادئة ٠٠ ى جي 
 محترم م 
 فأقبل الرجل على الحذاء يمسحه بهمة ونشاط ط وقالل 
  كثيرا بكك .يس أؤمر ر 
 فقال سعيد د : طيب ابحث وابق قل لي ى 
 فقال الرجل ل : حاضر ر . من عيني ى 
 فرمى اليه قرشي نن فتقبلهما الرجل مسرورا داعيا موكدا 
 صحة عزمه على خدمته باخلاصص ومضى 
 ٢٦ ٦ 
