 بي في غرفتي ولكني أخرجتهم منها بجهدد . فانى مستعد 
 أن أحتمل كل شيء الا أن يحيط بي هؤلاء الصائحون 
 الصاخبون وأنا أله سس على أنى أسرعت وعجلت لأتقى شر 
 هجومهم على كرة أخرى ى وكانت ساقي لاتزال أحسها 
 تقيلة مما أصابها في السويس وهاضها ، وان كانت 
 لا تؤلمني ى فلما صرت اليهم في الردهة وقفت هنيهة أدعكها 
 يكفى لأليتهاا فسألتني أختي ى: ألا تزال تؤلمك ؟ ؟ 
 قلت ت : كلاا .لا ألم ولكنى أحسها ثقيلةة 
 فقال ابن عمي ى : كل كثقيل يا أخىى .تعالل 
 فقلتت : ولكني حقيقة أشعر أنها أثقل مما كانت أمسي 
 فقالت أختي ى : طبيعي ى .هذا من الجهد الذي تكلفته 
 اليوم في البحث ث ) 
 فاقتنعت ونزلنا الى الساب ، وكان ابن عمي قد حاء 
 بالسيارة قبل ذلك وتركها أمام الباب ، فح لست أختي ومعها 
 حسن على المقعد الخل في ى واتخذ أحمد مكان القيادة ، 
 قلت له وأنا أفتح الباب الآخر لأجلس الى جانبه ه : لعل 
 درما لا نفعك ك فلا تكرر أخطاء كالمعتادة ة 
 فزام أول اا ثم قالل : ولكن اذا كنتم تريدون أن أشرفكم 
 بتولي القيادة العامة ة . أف لايحسن أن أعرف الي أين يراد 
 مني أن أحملكم أ أ 
 فقالت أختي ى : أوهه . الى أى مكان ن .الى القناطر 
 الحيية اذا شئت أو الى أى مكان تحب ب 
 قال حسن ن : الى القناطر اذنن اركب يا هذا ا 
 أم تريد أن أنزل وأحملك ؟ ؟ 
 وكان الركوب يحوجني أن أحمل ساقي بيدي ى لأنثتيها 
 كان يؤلمني في موضع الركبة ة . فجلست على المقعد ووجهي 
 الي الباب وملت علي ساقي وهي ممدودة لأحملها وأدار بها 
 لأدخلها في السياةر ٠ ثم ارتددت ضاحكا ا فسألتني أختي 
 أ 
