 ١٣٤ 
 التهمة ؟ اما كان الاولى ان تتمه لمحة لعل كنت انوي ان اشكرك 
 كلي ما صنعت ؟ 
 اطاس الدريب همام ، وواش كقلمة ان يفلت من نياطه ، واتنشي 
 لشاة مسي نكاسا في رشفة واحدة ، وقال وهو يجعل مارباناء 
 بلد على اى ان اشكره ا اتى اقبل وج ت في ا، ، ا ؟ف 
 فاها ورنح ما يجول ه قيل ان نب مئق ماديا مندهشتا 
 وقهقهتها ومال الى الفتاة قبل ان تدري ما هو صانح قائلا واقبلك 
 انت ايضا اكراما لماريان او قبلها 
 مجلس ماخوذ اما حدث يتوقع ماذا تكون الكامة الاول 
 التي تلف ظرا الفتاة اتش ؟ اتصطة الغضب ؟ اتنطلق من المنزل؟ 
 وكا ما كان التوقحه وشهل ه الشاغل في حينا دون ما يتسعه 
 منثورة او مساحة ، فاستطال الامد وما انقضت عيرث وان فو 
 توقع ما يكون وزاده فرحا علن فرحا نشئا ايما توقعه لمحدث 
 وان كلما حدثان الفتاة به تت وراحت تعول شيئا لا ينان 
 يقال ، فقالت في ص وتخافت 
 لقد اذاني ش اربك الطويل 
 التعارف بالاسماء 
 واسر سلال حدئت اصداء لا يقصدها القائل ولا يصنى اليها 
