 الى تدبير الجواب وحضير الم عاذر فاما اذا قوبل بالتوقح والاهانة 
 فلاريكةولا عناءا ما هي دقة بداة وصحة بصحة ، وصفعه 
 يصفعة ، اذا استطرد الاجاج الى هذه النهاية 
 فاحفل امين بالفتى ولا زاد علا ننظر اليه متجهما متجعدا 
 وقال امض في سبي ك فليس هذا من شانك 
 ولقد دهش الفتى والتفت اله مذهولا وهو ما يد من 
 ش اي ؟ كيف ؟ انني اسكن هنا انف الن زلالي وحري اياها 
 اع االها من صفاقة ؟ 
 ولكنه مع ذلك تزل وسمعهامين ي نادي علالة او بون 
 اقصى الطريق ويقال له ان انت ؟ وماذا عساك ان تصنع ء 
 كنت تسل هذا الجاسوس اريقت ح ر البيت و يسمعن 
 الاواب ؟ 
 جاسوس ب 
 لقد سل امين بفضل الجاسوسة والخوف من د الحاسسة ، 
 ومن ذا يضر بالجواسيس واراءم قوة الشرطة وقوة الدولة وكل 
 قوة يخاف فى تلك الانا ؟ 
 سلامين من الضرب وهبط السليها دي غير هياب ولا وجل 
 والهمه التهاني ش ه باتفه ويزجر الب واب قاتلاءا نياكا وت 
 يغير عمل ا لا تستحقون اجورج لقد صفقت و ناديت فا 
