 ١٢٤ 
 سارة اخطات يا صدقتي ان بؤر المراة جمالها 
 سارة بل ير المراة ذكاؤها 
 سارة بل ير المراة منيعة وعي او حى وميا 
 لقد كانت المشاجرة بين اثنتين فقازلنا حي جعلتاه ارن ارب 
 سارة وان شمن فكع لا تختلف ن ؟ الا 
 بدبين ج 
 لي نصيب في هذا الخلاف ؟ 
 سارة اهلا بك يا سارة اخمى الا تسكرنلك فرصة 
 اقة لخلاف 
 لقس داست تقدنا جميع القرصين قائلة ان تر المراة امومتها 
 وقاعلةان بر المراة جمالها وا ائلة ر لخره ا ذكاؤها ، وقاء لة لا هذا 
 ولا ذاك ولا ذللك بل يفر ها حيا وغرامها فمـاذا اتت قائلة 
 د عدم اقل ؟ لقد ضيعت الفرصة تا مسكنة 
 سارة كلا يا صاحبي ، لا تتعجلي بالرثاء لحالي ٠ فمد فسين تقرا 
 الراة لا ينقطع ءالامومة والدكاء ولا ابلجا لولا الغرام 
 لا ادري كفنسيتن ههذ االنسان ؟ يغر المراة عذ اب ايا اخوات 
 سارة صدقتنا صدر ق ه 
 سارة ماذا تقولين ؟ صدقت ؟ باللعار هذا كلام العجاز ، 
 هذا حدرت خرافة هذا مذهب عترا قدم من حواء والحية اما 
 خلقنا للسرور ناخذه ونعطيه فن تذر المراة للع ذات لا اص ان 
