 ١٨٧ 
 الطفل كل ثدي غير بدنه ، او يما فالطير كل الي فغير اليفه، 
 او يعاف الحيوان كلكن غير سكة بيناهو اه 
 ى هذة الفرة عاد امين الى الماهرة اجازة طويلة وراى 
 الا مسة الاولى الى قضاها مماا ٣ ناقف ال امورك اي قال 
 لغير حاجة الى افاضة شرح واطالة سؤال 
 الحققة غير معروفة و السلوى غير ميسورة ، والاقتثقل 
 كم سح لا يخف ولا يتحرك وكل وسيلة يقطعانه به الا تلبت ان تمسه 
 قليلا حتن تنثلم و تكلور د عن صفحته السك شقة وجلدة الصض ق ، 
 فالقاءة لا تنفع ، واللحلا الذهن ان يثرد ويتية و السراع 
 لا يطاق ، والرياضة مطاوة مستحبة عل ان تـ كان فغير الاماكن 
 ا اي ك ان يطرق باهم اموس ارة ، وهل من مكان لم يطرقاة ؟ 
 وكتزا التحدث عن الجنون والمجانين وبواد راه رسالى تصيب 
 العقلا ، من حيت لا ي عامان ولا يعل اتج ايهما لمقرهن فكان 
 هام يقال ما احس الا ان ى س اكون بين الناس في بعض 
 الاا فاخلط باليديت عن سارة وخلتان سارة 
 رى كيف تقع هذه المفاجاة ففلان وقادن ؟ وكيف يكون هذا 
 الخلط لو كانا ب 
 اخذ انفى المثيل والحاة كام اي تلهيان وئق؟ 
