 ١٤٠ 
 ثم احجرعن المادي فهذه الن ذمة ، وايقنا بهما في هذه الخفة 
 التي يشعران به اليست طعان ان يتحداثا عن الموت كا يتحدثان عن 
 الرقص واللهو والجانة ، واح بة ان يتحولا ل حدئت الى قصة الزواج 
 التي وعدتهان تقصها عليه ، والى يتوقف على فومها اه ا ان يفهم 
 مدى العلاقة التي ست جمعة بذة الفتاة الجالسة في تلك الساعة امامه 
 فتمالوهو لا يذر من تنغيصها استطراده 
 انك كنت ل ارضين زوج اب القاس الدحافة فعلامك لي هذا العناء ب؟ 
 اهناك رجل اخر ؟ 
 وصم اقدره هما ، فكانجاايها ع لنغمة الخنة التنش مات 
 فتلك الساعة كل ثيء، وقالت او يحسب ان المر اءلاه دنن 
 الاددما وحسل ؟ اها لتتزين لنفسها وايها لتتزين للرجل الذي 
 فعالم الخيال ، ولو لم يكن له في عالم الواقع وجود 
 واسترسلت تتهكك اما سالت نفسها وهي تسالها ارضى 
 راجا ؟ الا ليته يذاك لما يعتني اذن ل اكلت قنطارا من 
 الارز والزبدة كل يوم ، 
 واجتازت النقلة بين ارضاء الروج وقصة الرواج في جملة او 
 ج ما ترنم ى قض نصف ساعة عل فيه هما مصفاة ما ارادت ان 
 يعلف لو ساله سائل اصسهقها في جميع قولها ؟ اعذرها في جميع 
 فعلها ؟ لكتان من الصعب علمها نب جم بالابجان 
