 ٧ 
 فان ضجرا لصحا ضاحكين واطالوا في الضحاك ، وامين لا يدري 
 مم يضحكان حي هالة احد م او اطلعت علال مر؟ 
 فاخذه يقطن لسياته البارعة وحاول ان يصلحها كما دتهفقال 
 او كه تريدون الرق رفع لي اب 
 فزادوا مك او ركوة ب العيت من جميع نواحيه ، وجعل هذا 
 دع له للهلامع اذالته وهل يليق ان تر م حال ا الجنية والجزئين ؟ 
 وذاك مجذبه منكسا له ويصيح به ينال ورحنا ال ثرة الكبيرة 
 لتقذفنها في التراب وهل ثم مانية عشر الف جنيه ما يساوي 
 عناء السؤال ؟ وذلك يتادها قعد باشها قصد لا كانت 
 الهر الكبيرة ولا ك ان من يسال عنها ابجا القناعة كزلائقى واما 
 المعول علا لدرام والملال ١ ، واخر يصطنع الجد ويقال 
 جهف منه الاتصاف لا لا يا اخوان انا اعرف 
 ما نظر امين انه ينتظر كشف الخسائر والغرامات 
 اعد الرج ج لمخلص ام هذه اشلة المتاركة الا ان يلوذ 
 هامك تالموا اةو يريح ائموا الها كر مر بردوي 
 سدل ذلك زحام المزدمين الذين تلاحقوا من كل صوب في تللك 
 ا للحفلة ، وتكاوا حتى اغلقوا مسالك المكتوعناه عل كل 
 الاخف من عناء 
 وافلح الرجل ، واصلال الكشف ، و كتب الارقام الاربعة 
