 
 ضاء المستقبل الذي يطلع عليهما مفترقين ك انه يطمع من الد نيا ف 
 غرام بغير ف راى ؟ 
 انا لا ن لن يكون ابن ا او نصفان وان التحفة النفيسة لن 
 تكون ميحة او نصف زائفة ، فهي اما صنعة الفنان المنسوبة اليه 
 والفترة المردودة اليها ، او هي ليست بصنعته عل الاطلاق 
 فلا تقريب ولا توسط في هذه الامور 
 وهذه المرا ، بل هذا العالم الحاشد من النساء لان كل لحظة من 
 لحفظاته مدها يمده بنسخة منها قلسات ختلط باخواتا ، هذه المراة التي 
 لامراة غيرها كيف رضاه او لدير ارجل غير هى النه راها ؟ 
 ليست المكمةه الي تدك اهنا ولك باهي الطبيعة ، وم ند 
 يقاوم ا اط بيعة في غوايتها غير الا ابرعة فى تارتها ؟ ؟ انا اصراع هناء 
 لبين تدين متكاقمين ، والويل للفريسة المطرودة بين التدين 
 لا ساحت ففظب بذة التحفة واص ومر اجود ما ق وسمين 
 احتفاظو صيانة ، ولكن بى لن احتفظها ال احقة نفيسة 
 فاذا بعتها فل ناس عها الا وقد ايقنت اني غير مغبون فيها ولان ادع لا 
 حقة بينندي لا شك فها 
 اقر لعينا انها تحفة نفيسة فليس في كنوز الارض ما يعد طا 
 وثوع لسهمه 
 واقول حين اابرافة زاءفة اا وبه تهادره اكتنف 
