 ٨ 
 بي ما برءاك عزيف ، واا كان معهما ثالث لا يدرانية 
 وشما ماضيان في الاقناع والانكار 
 الساعة الرابعة واض عدها قوالح وارعل اشده بغير 
 ى 
 قرار وجد صاحتا انه يلبس ملابس الخراج ويم تيابح عربه 
 وينحدر علا لدرج الى حيت لا يعل الا انه خارج من المنزل وكن 
 ومضى في طريقة مر ولا كمن يمضى الىغاة معاومة فثيان يقويه 
 لحاقها ، وركب سيارة لم يعرف الاين تم له الا بعد ان استقر فيها، 
 ، ثحثذة ساعاتثد الا ساعة واحدة 
 ولا نصف ساعة كا كان يدمنى وهريعا ج ان ينجو من الموعد الحداد 
 ساوره القلق وداف الى منزلة السرعة الى فارقهها ، 
 واستحالت ك لحيرته قيل ا خروج الى حيرة اخرى ، او شوق اشر 
 وهو ان يعرف ما حدث في غيابهم يح تفصيلاته هل حضرت 
 في الساعة الخامسة ؟ او حضرت قبلها او بعدها ؟ وماذا قالت 
 نعامت بخروجه ؟ وما بدا على وجه واومى بصدم بهده 
 القابلة؟ واذا ا لم تحضر فاالذي عاق ا عن موعدها و لم لا ذا 
 سد مث الي ال موعد اختاره اهل ضربتهوه تنوي ان خلقه 
 ا للحفظة الاول ، او طرا الحامل بمد ذااك علا لرغميا ؟ 
 الا تبا لمفتاح الذي في جيبه ولا ينتظر ان يدق 
 الجرسك مادته فالاوقات الاخرى ، اذا بالخادي صادفه وراء 
