 هددته بالزال من المركبة واقتضاب ذلك الصمت العة 
 ا الصاحت غاضية 
 ما بالك لا تن طي ؟ ام عقود اللسان وان تللك لسان كالثعان؟ 
 ورما احانين عنه همة الاضطراب ردصر والنئي 
 اـ لام في مفاجاة اللقاء 
 فقال او مهريت لها مرنب 
 قالت فالسي ب 
 قال من حي فلا يشعر مني ما يقول 
 فاجفل متمقطمة ، واجابته لهجة فاترة واكنها مقحمة التهك 
 والتانيب 
 اولا اذهب ال ال سيئا ال امح احد ؟ الا تزال في ضلالك 
 القد 
 قال وماذا يد الي من الهدي الجديد فاعدل عنا اضلالا لقد ؟ 
 ولماذا صرفتك ال اي الى ما فهمتت الاجوز ان تذ هي الى السينا 
 سدة ؟ فلماذا تستقرون ا لسؤال ؟ 
 قالت لانك غريبى هذه الل لة ماذا اقول ؟ لان ك غريب 
 م اقتضيت عل غير انتظار ومشيح بوجهها وهم س بصوت 
