 مل السها نهي لاحفظ في نظارات البائع ولهجته تلس حاخ ميثا 
 يقول له مال اريد ان يعرفه ، ولا يريد ان يجولة فىالرقت نفسه 
 فسلته تلك الملاحظة كل بطمانينة الى ما سيقوله البائع من خبر مقبول 
 او خير مرفوض ، وود لو انه يسكت فلا جيش بي 
 ولكن البائع ميزد علان هز راسه وقال 
 لا ادري كانت الى جانبها سيدة ولعلها كانت معها 
 فاندفح من ص حسان او ال اخرا اندفع السؤال الاول 
 يغالط نفسه ، وعسبانه يهكا ويريد من الم ا؟ ا نحسبهم هكا 
 غير جاد فى مطاولة الحديث 
 عانا ؟ اي جانب ؟ ارن الانسان جانبين لا جانبا واحدا 
 اتعر 
 وهن اظار من البائع اميت انه فهم كل ما هنالك من الشك 
 والاستطلاع فقد عودته صناعته امثال هذه المواقف وامثال هذه 
 الاسئلة وامثال هذه الشكوك فريفته ار اليك يستطلع 
 ويرباب ٠ ومن يدري ؟ فلعله كان يرى بعينه ما بدله علان الـك 
 جدر بالاستطلاع وا لارتاب 
 فتمهل قليلا وقال كان الى جانها ا لاخر هذا المم 
 واشار بيده الى احد الم ما رلى بين الصفوف 
