 ٢٩ 
 الات ، وهو يجنف التودا سيدة 
 حضرتفق غيبته ولا تزال في انتظاره ، ويغا وههذا الاهك 
 يعجل بالالتفات الى هم الاستقبال ليلق السيدة الى تنتظره فيها 
 ولم يمض ف ذلك الا ليحة خاطفةواخادم شاخصر لا ينبس بحردة 
 لا، علة الا يصل شوا الاخبار يستحق ان يقال 
 وا 
 ويساوى تللك اللهفة الى تعتلج في صدر صاحبنا 
 اابا لا 
 الم تحضر الى هنا السيدة ؟ الم تقل شيئا ؟ 
 فقال الخادم فقفتار عريب 
 فاابداي نا غاضرا ك فلا تعل؟ الم تكن هنا ؟ هل في 
 اوصتك بان تقول ذلك ؟ 
 قال الخادم وقاصاتها تئج اجم ن يستغرب ولا يفقه معنى هذا 
 الاتهام يا سيدي قلت لاك لااعل، ل انك نزلت منهن ا وان انزلت 
 وراء كح المعتاد في سار الارام 
 واثتح لصاح منا غيظا ، وماريته ضع له لولا انه رب 
 الجل من امامه فت عة الا ب الخدم ، وه ويعلنه بالطرد والا 
 يعود ليرة وجوه مرة اخرى ولديص عنها لا لعدث الانة 
 ايام، ولم دان شهلة ان الرجل معذور لانه لم يامره البقاء ف 
 المزل ، وقد انساهاني اسهب المق اء فيهما كان مشغولا بهدن حوار 
