 وقد خطا؟ ر ير من القراء بل القارئات عل الاصح ال 
 يسالن لم كانت فتاة القصة اجنية او اسرائيلية ولم تكن مصرية ؟ 
 فالجوا امبرن ج هذا السؤال ان فتاة القصة لم تكن اجنية 
 ولا اسرائلة ، وانما كانا ء سارة ع لعمامة بين الاديان 
 مثايةالترجمة لاسمهاتا كانت اسماء تخوص القصة الا 
 حرين ، وبمي 
 بالترجمة هنا معنى اخر غير معناها المثار فالنقل ن اللغات ، فهو 
 هاي عي المشاة بالدلالة او بالوزن او اقر ان ال اع اع ل 
 الالة والام اع 
 فالهو اقمرة اذن او مى مزيج من الواقع والخيال ؟ 
 ذلك سؤال يستتبعهما تقدم ، وج و انة الموجز ان القصة 
 الموضوعة لابد ان حدث او ت قبل الحدوث ، وقصة سارة لاتعدو 
 شرطا من هذين الشرطين ، وحسين اسها هذا فليس س فى الزيادة ما يضد 
 لكني لا اضن علق رامها برعض الذس لهةالى يسفر عبا امتحان 
 التخمين في اناس من عش اى الفضول 
 فسارة موصوفة في هذه الصجا٢ التقصر ل 
 وواضم وصح ولا لقصة ابها تحسل غ ان تغير العربرة ، وعل 
 غلافا لقصة ا ه الطبعت قبل غسسنوات ، واهات شرح علاقة 
 اسمرت سنوات وانقطعت سنوات اخرى ، وكان عمر سارة عند 
 مر سارة عند 
