 للمدرسة ولا هو يطيق الحرس والهزل ةعن انداده واترابه ، ولا هو 
 يمن معاشرة هؤ ء لا الانداد والاتراب 
 قالها م ولكنك تعرفين انداده واترابه ، من مهم حييته 
 خلقا ان يعيد علم سمعه تلك العمارات ؟ 
 والت ومن اين لي انامل ؟ فقد يسمحون ه من خادمة او خادم 
 فاكتانالحدائق وزوان ا الطرى 
 قالا وهذا كلام خدم ؟ ار الخدم لا يصطنعون التدليل 
 والغزل عل هذا المنوال 
 فسكتت وركت ، و ما في ذهنه ذرة من الشك في ان بعضا من 
 ذلك الـ كلا م الذي لغط به الطفل قد صدر م امه لانه 
 كلامها ، فـ كيف تسر بالمه ؟ ومن اين ؟ 
 انهما مالئذ ؟ جدا لذكراهما لا يتخاطبان فى محضر الطفل الا 
 كايتخ احاب السل وامراة في الجا سالمشهود، وليس لسارة زوج 
 يعيش معؤا ، وليسون عادة الازواج مع هذا ان يتغازل واع لهذا 
 المنوال بمسمع ال اطفالا صغار ، فن اين تسربت الة المناجاة 
 لطوج ٣، منات؟ بهمنس ، ؟ 
 واقترنت تللا كالظاهرة في حينها بظواهر مرئية مثلها 
 قارب اناالى انتلات وعن عل ارمعرفه سهم ام ابا 
 اليوم قد اصدت مامونة الجانب مقشة الدار حى لا حذر من 
