 اوى اليه كل ذلك قد فسدوا به لو مات، ويب ق الا اندفن 
 وان يحمله الى الدفن انواه وهما اخر من يود له الموت ، ويخفيه 
 الى ذلك المضير 
 لو كانت المسالة قضية تنظر وحتا يصدر بعد نظره الكا س 
 تجسا ان تثبت القطعة قبليات الخانة ، وانتقع العقوبة قبل 
 وضو الجناية 
 ولـكن من هو القاضي هنا ؟ ومن الجاي ؟ ومن ال فريسة ومن 
 صاحب القصل وشارع القانون ؟ 
 هنا قضية لا تلمح فيا ق اي احى رهج اننا وتراه فريسسه 
 ساعليه ، فلا حول ا براهين وسر لا هة ل 
 ورههم ص 
 حادث من حوادث القدر يتقضت ات نقض الصاعقة او يشتعل ك ا 
 تشتعل النار 
 هنا عن اصرط سعة لاتسالفه اما ذاتناي وماذا تريد ؟ بل 
 تسالفها م اذا صملت بعد ان تعمل ؟ كالذى ير رب من اليل ل ف 
 في الطاوية ، وكالذي ير رب من البر كان لي قعف الجةالراخرة ، 
 وكالذي يارب ب من ، اهل بتلعة اتساح، وكالذي يهرب من الرصاص 
 لتناثة الرماح كلي ما انت قادر ان جزم به هنا انه لن يستطيع 
 البقاء حيث كان وهل يستطيع البقاث، د ا ؟ كلا ولا هنالك 
 تطيع البقاء 
