 ينال منها مالا تنال ولاستض عزيمت ات هذا الاستضعاف 
 المهين وانت رجل ذو عزمه ومضاء فاذا عاودت كاشكاك فانت 
 قادر على قطع العلاقة بينك وبينه اك اقطعتها من قبل ، والا فانت 
 راحما اسهرجعت من و دعة وسرور 
 عزيي ؟ دائنهم زيىا ركنت لا تتجدي فيم ذا 
 النزاع العنيف ؟ 
 اما تنجدك في كل حين ولكن كانت لا تريدها الان 
 لا تريد عزمة الجفاء والقمامعة ، ومى اردتها غدا فهي حاضرة لديك ، 
 وى فكل ساعة طوع يديك ، ومع هذا الايشاقك ان تستمع 
 الى حديث باعنان ام القطيعة بينا ؟ الاوزان تفسر لك بعض 
 الموامض ، ورئك من البون مائتة ض الظواهر وبصفاا ثم 
 حالها في غياها عن كمائك ولو من باب الدراسة والاستقصاء ؟ 
 وتعاقبت الساعات ساءة بعد ساعة فى هذا احوارا حميت ولا قرار 
 وتناول صاحنا غداءه ولا قرار 
 وجاءت الساعة الرابعة ولا قرار 
 لعرلا مرارفها يشهر به صاح من ا او صحاباتا التحاوران على 
 اصح التعبيرين غير ان الذي حدث لحدذلك يدل دلالة لا شك 
 فيئا علارالانسان يقرر م ائتوه وهو لا يشعر ولا يعترف 
 بشعوره، بل يدل علان صاحبينا المتحاورن لم ينفردا بالميدان في ا 
