 ٦ 
 اها تخونك وانك تلبوبها في ساعات فراغك ، ولا يعتك منشا ا 
 بعد ذلك اخلاص ولا خداع 
 اامخلص فب ا تقول ؟ وكيف تنقلب هذه المراة التي 
 كانت كل نساء الارض عندي ، وكل ما يخ فق له قلى ، فيصبح بين 
 مساء وصباح وهله وساعة ومتعة فراغ ؟ ا هذا خداع وز 
 علان س ان ؟ او تضمن اذا انا اتخذتها ه وا ومتاعا الا يته مكن الله ر 
 ويطيب المتاع، واننا لا نتكز بعدا تاما وبعد اسابيع الى استغراقنا 
 القديم وشكوك نا القدمة وعذابتا ال اا ؟ لا لا هذا مج الباطل ، 
 واستدراج لا يستر ما وراء، وزائد لا ارضاء 
 لكن الفتاة ملحة هذا كتصور بضاضتها وهي جالسة 
 الى جانبك فالمركبة ، وانفاسها وهته بع لخدك فتسري 
 ى ب جميعا وصالك ، وقبلتها وه ترتعش على شفتيك ، وحلاوتها 
 وقد زادها التحول في هذه الاشهر حلاوة عل حلاوة ، وحولها نفسه 
 وما يتي عنه ويكشفه لك من المودة والحنين ، وتصور ذلك ك اسه 
 بين يديك في مدى بضع ساعات واتت هذا تف؟ تكر 
 فيا ذا ؟ في نسذ هذه النعمة التي تسىالك ، وف الخوف والجن 
 والفرر 
 هذا حي كله ان الفتاة لم لحةولا تـ كران واسكن 
 والكن ما ذا ي ااتي انتخارها و الهها ولا تدعها لغيرك 
