 وانهما لؤ مرارة س قسمة تفسد بجمع الطعاما 
 هذا او يعمد امين الى فنون من الالاع الصبيانية يتؤ ببا 
 الملل وموهب باا احكاية فدقا ا تليفون ويبة الرجل ام مصاد او 
 غير المقصود فيجري دهماحديتاه ذا الجديت 
 هل انت فلان 
 او اثق انت ما تقول ؟ 
 تجب اما معى هذا السؤال ؟ 
 عفوا اسيدي عفوا ايما اردت ان اتحقق من صواب 
 عاملات التليفون فهل عندك الرق المطلوب بعينه ؟ 
 تماسيدي هل من خدمة ؟ 
 بل سؤال صغير ان سمحت 
 تمصل 
 ارجو ان تبويبي ولا تستخر به لقاتصاي 
 اللازلؤ 
 اللواة ؟ ما هذا ؟ 
 اي تعصب اي اللائ لو للسيد توفيق البكري طننتك قد 
 سمعت به اما سمعت به ؟ ام اقرانه ؟ 
 يلقر ان هفا هذه ال اسلة العجبة ؟ 
