 ١٢٣ 
 ى مزيقما عليا من ثيابا بها تسترا عل كل حال، و ايي 
 ضم فتاى غداف هل حضر ان الى واهي وقد تحذت كلمتك ا اظافرها 
 اصاحتها ؟ لا عليا من المصاحبة في الطريق احضر امن طريهين 
 ختلفين و لتكن كلمتكا في الثياب التى راقيا ، فازتي اتعلمان اني 
 احييا ، ولا ان سكر منا كاسارة شفوف الخلاعة ، ولا مت اكياس ارة 
 مسوح الرهبان ة 
 سارة وهل عندك ولمة غدا ت ، ذعوت اليئا غيرنا من 
 السدات ؟ 
 سارة دعوت سار هو 
 سارة سارة اخشمى انت سكان تللك الفتاة التي لا تتحد وث 
 انداالا عن زينتها وجواهرها وحلاقها و مواشطها 
 سارة ل ابل مى سارة التي لا تتحد ثائداالا عن وليدها 
 سارة ها انذا قد حضرت في غير الموعد الملام على ما يظير 
 واسفل اي قطعت علي سكن لذة الاغتم ابف الغسسة لذائذة و لاستا 
 غيبة الصديقات 
 ره لم نقل عنك شيئا وا ما اردنا تهيفاك فقلنا انها هي 
 سارة التي حب ولتدها الع ز ن ولا تفتا تتحدث عنه 
 سارة واي تتجب فذلك الاتحت الا ولدها ؟ وهل للمراة 
 قرا شرفوا ثيى من و الاممة 
