 ٨ 
 التواعد لديه الي عير ضرادة وللك الرينة المعهودة بمطرها 
 وشياتها ما با لسارة تحتفل ببا في غير اناءها ؟ ونوازع الغرا التي 
 لا سلطان عليها للمراة ما بال هاتنيل ؟ ووسائل الحملة الخ فة مابالها 
 تتحدد؟ وذللك التل ملف المت اام الذى محونه 
 بفرط الجاملة و يكفر عن خيانته الباطنة فرط المصالحة الظاهة ماذا 
 وراءء وم اف اف اطوايب 
 علامات وقرا من لا ي ان جذا القا ضي في و ساءهن الادانة ولكمها 
 كافرة لا تشكك وخاوص النية 
 والقضاء بعد مطالب باقناع غيرة محظور عليه ان يكةراقنا 
 نفسه اما الرجل الذي تشد الطمانينة ما اة فل نعجان 
 لمحل نفسه ؟ وباي اقتناع يدينان لم يلن باقتناعه ب 
 ومااء الاكمة ما وراءها تلاك حقيقة لا ريب فيئا ، ولكن 
 ماذا وراءه ا ؟ قد جهل الرجل ذلك على ابح مقوال ت فصل ، ولكن 
 الايسكز ان تكون هناك اكمة وان يكون هناك هول وراءها 
 ليقوم الحائلين القلدين ، ويكتر الجو بن الصفيين ؟ 
 وجائز عندهما ان تنصرف عنهس ارة الغيرة وانيس 
 الجار عند هانت ست غفلة لا ها تت و هفده ائمها القدرة عل المح بينه 
 وان عيره 
 ج امن ان يكون هو وش المابة واحدة في يد الطبيعة التي 
