 ٥ 
 وكان همام قد نسي اصورة وتسنا هناك في فار الي او قال 
 بغير اكتراث فتاة راقصة 
 غير انه لاحظ ان سارة لم تؤخذ ج الالفتاة ك ا اخذ تبتاع 
 جمالها ، فلو كانت اجمل مماة مائة مرة وكان تتش مهسارة فبضاضتها 
 لما راعها ان تعثر بصرتها هناك تلك الروعة البتي بدر تمها ف 
 تها ال عابسة لكن الفتاة هيفاء، ومسلة المف ، و ليس في ا 
 ما يعيب بعض النحيفات من هزال وقلة اعتدال ، وطلع بامع ذاك 
 صلعة راقصة كار او صام اتادت مصح الخ م هونه 
 وقد كانت توبة النحافة والتنحيفي ومث د في بدائه اوقاتائها، 
 وتابت سارة روض بديبا رياضة قاسة لتخف وستوي عل طراز 
 ابال الحديث، فكان هذا جمع هيما ضاعف اهتيامه اب الفتاة 
 واهب فضولها 
 قالت وفتحت فظا؟ 
 قال صورة فتيةيملة ، كاها تمثال ، كاه احفة 
 قالت وتنظر الى توقيع الفة وخطها ا ركيك ولماذا هذا 
 الامع ؟ ولماذا ممتة رءماب ثانية وثالثة ورادعة ؟ اهى الراقصة الوحيدة 
 ا اي راق اك بجمالها 
 قال ان كان لا تقنعك الا بجوعة كاملة من صور الراقصات 
 فليس فالام صعوبة قال لو علمت باخميمة مقدار 
