 ٥٢ 
 تصير ام، الا ا المسحة من الالم الواعل وجهك، 
 ت غ لا لاني اخاطب منكم ستم ما ، و ان موضعا ح او ضميرك 
 لا يزال مفتوحا لهذا الخطاب 
 لا حاجة الى اليء في تفاصيل حماتك اقدم من ب ا او الجديد، 
 لانك ، وى انك تعرفين لي ان ا بملاقات 
 ماضية ا؟ من رجل واحد، وفي هذا كفاية وفاقا لس كفاية 
 فال وقيل لي اني سامم ح هذا الخير من انسان لما خطر لي قط 
 اتى امة من كانت باختيارك ، ولو جاز ان تبوحي يهلك لاذن 
 لك ان تاذى ها لاذن الوحيدة التي مل بك ان تكتمي السر 
 عنها ، لاني انا الرجل الوحيد الذي يرى لك كرامة غير كرامة 
 جسدك ، وجب ان يهر فلك قمة اكئر من هذه القدمة 
 ومع هذا ي اى بساطة؟ ست تتحدتين عن علاقاتك بال رجال 
 وخلوهم بك هنا وهناك لـ ك انما كنت تفخرين او 
 شقمين من كتان هذا الظ الس عند ا فما صدقتى اشد 
 ماض لا ك اا هى جالت ما ت عرة ه المراةب الفطرة بغير حاجة الى 
 تعلة وتلقي ن ، وحي اسئتانا اراة تستطيع ان تكون وذا ولذاك 
 ولـكتها لا تستطيع ان تفخر بشيء م جزعته امراة بين النساء 
 فالاصدق حقا ان كان تل لا كامراة الى مءا الا هذا القخر القبل 
 والان تحقا تلك المراة تهد سعادتها في هذا المجال ؟ 
