 في حماته الخاصة ما يعظ به الناس في حياته العامة ، وقد خاضا في 
 حد يتبعضامةالنساك مرة فقال له الست علي قينان 
 مولانا هذا مح بالسباء والاخرة ولكن ى عليقي ن من حية الارض 
 والدنيا الا تعلمين ذلك ؟ قالت ا علك لال عليلا علاته 
 محب فلانة وفلانة وفلانة وفلانة غلط ان انت يا صدية ت 
 حسبت انك تغض من مولانا ما اتمته انخفان ا ه تاكل 
 التي تعجبي منه وتكبره في نظري ويحملى على تقبيل يديه ، واني 
 ما سمعتعفظاته يوما الا استعظمت منه انه قادر علعال تت 
 زاحت تقول مازحة وكانت كاسة غلطان ب اصدر مى بلوازم يا 
 فالحديث غلط ان انت يا صديقان حسيتان المراة تنهر ع ل 
 جلال دين انه يدع السباء من اجلها 
 قال وما رايك في الراهية التي تترك السياء مناج لرجل؟ 
 الها عندك مثل هذا المكان من الاج ان ؟ 
 قالت ان الراهب ات لا يعظنا حدا ، واللعنة تفقد كثيرا من 
 مهجتهاج ذا الدار البسط الذي تمثله الراهية الغاوة واعنى به دور 
 الوجه الوحيد 
 اذن ما اضيع الوعظ عدد صاح مننا الى لا تع جب من الوعاظ 
 الا بقدر معلا لوعظ وقدرتهم امد ذلك على نقض المواعظ 
