 ١٠٤ 
 لءة هنالك عص بان يبين جميع ما حوله من الواح و امشاج ولو 
 الف سنة 
 ولواها تقرر قتين اجسامشيل كانت في اخميرة انوثة 
 يوشك ان تطغعل جميع تلك الاجسا 
 شغلتها جواذب الجسد قبل استفقه معناه او تسمح باسمها 
 ومسباهافلما كاتفتة دارجة في المدرسة ذهبت يوما الى ربي 
 الاعتراف تستغقر الكاهن عن مخالفة وصية من الوصايا الحشر التي 
 حمطها ، وتاب عن مقارفة الخطئة الي دعوها في المدرسة ترقا 
 عل سبيل الت كتاة فذء الكاهن ولم يصدق ما يسمع واستعادها 
 مرة اعد مرة وه اخذة فقذعر كذعر الكا هم ب بمس العدوي 
 وزهة الصوت ماذا ؟ فبادون العاشرة و بين جدران مدرسة 
 ليس فيها الا الينا للمي كعب ثدتاها وتقتر فامال خطارا 
 التي يقترفها النساء والرجال ؟ 
 وما سكينتيالا بل الهنا لمذعور حتى بدا له من لهجتها اها 
 لا تفقه ما تقول ، وا بهات له ومحاكاة المه ترفات لامها احبت ان تصنع 
 لما يصنعن ، ويحمت عما تعترف به جد غير هذه الخطئةالتي 
 جهلها وقد ه نجت الخاطتة الصفيرة بعرنة اذن وجعة ، لاهت 
 تساءل الزميلات ما هذا الذي ذعر منه الكاهن ذلك الذعر الشديد؟ 
 فلا تفوز بغير تحك اتوك زات 
