 ١٠٩ 
 رجلا ما قبلت ، و ايه الو كانت ت تار اتارت علا باللام 
 يستمعون الى ذلك الراء 
 ومن لوازمها التي لا تفارقها ارام احضرت قط رواية فيها نزاع 
 بين رجل وامراة وعاشق وعاشقة الاك ان عطفها فى جانت الرجل 
 ولن غدروا تخان ، ويشى عليها منظر ال هامي الموله المغموم 
 فتهتف من قلبه الا من لسار او حدهما امرا هست حق هذا الع ذات 
 تحالتدلل كاعبة كل بنت من بنات حوء ، واكتب اتكره 
 التدليل السخال فياض اتكره الت دليل المعسول الناصع الحلاوة ، 
 و اما تحب ان يقطره ا التدلل تقطيرا وانيشاتها اي داب بعض 
 التوابل والافاويه 
 سالت صديقها وقد صفت واستسارت لعطفه عليا 
 ان حزنعا اذا مت ؟ 
 فليدركي فجئها ، ولكنه قال هذا سؤ السابق لاوانه بان نية ؟ 
 قال تستبي ولا شك لااسالك في ذلك ولكن ؟ عبره 
 يائرى يميى يباع لمن يكيهم ؟ 
 قال وهو لا يظهر المزح و لا جاول ان يسكت مهار اجماعندي 
 من رصيد العبرات واجم كقمل الرقت المناسب بقليل 
 قال تت 
 قال ولكني اراك مرتاحة اانت بمؤتينو من اللام 
