 الشكر ات 
 من النادر جدا ان يتواء د محبان علالاتاء رد فراق طويل م 
 لاي علا الموعد اللقاء دافة شدد ة واشتاق ءا 
 او حنا او رشة وامةو الدرور، فها الاقل من 
 قبيل الفضول والاستطلاع والرغبة الم احةعند كلم ما فالوقوف 
 ع لا خيار صاحيه وا ح، الهاا الذباب الطري له لا حت عيرة ؟ 
 وملاحب غيرها ار هل سلوه لسلا ؟ وماذا يشعر ان في 
 ١٥ ل حت الجديد ؟ او ما ذاب عزدهما من الحب القديم ؟ وماذاتة، لله 
 حنخ اوه ؟ وماذا يد درمندة حنيخا وا؟ واشراه ذلك 
 الاسئلة الي يلقه اتلاف ما ، عن ع سهوتانه فقى اشد الحاجة 
 الى الوقوف ء ح، ثا افرما كانها الذ ضرل من اقرى مظاهر 
 الي، ومن اوثق روابط الاتصال ر نكرر ما لنا سمح بين 
 كانوا او شيرم بن 
 فاذا حدث غر ذاك واجدا حرا امارنا وتلامما ى اا 
 الموعد المنتظر ديد طرلالى اج والاناء، فلا د ان يعرنيووما مج 
 مال الام والاكدار انط علج مـ المث، قاتوا مغ ات ، 
 وامك سالف ضرل والا تط لاعفرتا الموذار ، ولا عد 
