 وكان من عادتها ان تقارن بينها وبين بطلة الرواة اذا احست 
 منها تجااهاا وثناء عليها ، وتس الة في ذللك اسئلة ذكية خميثة 
 لا تسيل المغالطة فى جوابها ، الا عل سبيل المزاح والمداعبة 
 سالته مرة وقد محت من ها هي اما بالروايات التي تظارفيها احدى 
 الممثلات 
 اذا سمحت لك هذه المه ثلة قلة اتقبلها منها ؟ 
 فعلان الجواب الجد عن هذا السؤال غير ساا لعواقب ، 
 وصد الىلممثوا ل اراوغه 
 قال 
 وهل من الادب ان ارفض قلة تعرضها سدة ؟ 
 قالت 
 دعنا من حدئت الادب فا عن هذ ا اسال انا اسالك 
 عن دخيلة نفسك ، اسالك عن رغبتك فهل ترحب بتلك القبلة 
 اذا وجدا ؟ 
 فعاد ثانرة الى لعب ت والمراوغة وطفق يقال اما ان كنت 
 امثل معه اعلال ستار الابيض فانت تعلمين ان القبلة لاغي عتبا 
 ت الاي واجا تافن يا صديقي ، ولا الفنون الا بمعضات تضحة 
 قالت 
 او اضجره هي ب 
