 
 اعة ؟ ولماذاخرج وحدها ؟ وذلك المو بالعت اى اليس هو 
 م وبالذي نحب ان تتنبه لخااتيا وبحسه ايمل عليا من 
 سائر ثيابا ب 
 فالحق قة اذ نعلم دي خطوتين ، ويستر الله فلا يعثر امين 
 باحدى سيوات ه في احدى هاتين الخطوتين وما ذا عمى ان يعثره 
 دعد هذاالمدى ؟ وكيفا مثريا ترى ؟ ذلاك تعرد واغلب الفان 
 ان الامسين كشفوا ن الفاشية ستنجل ، وان ليل الشكوك 
 واهوائس المضطرة سيسمرهد بلحظة عن رص ادرن 
 ماذا يا امين ؟ 
 لللالة اوت الى نهض في صدمة الم اغتة ، والتي 
 مموه د 
 لا ترد عل الما ل ولا تقعف الاوهام ، والتي خيل اليك ان امين الم 
 يارا الا لانه تعمد ان يعثر به او اصرع لتدبيرها ، لان ما صنعه 
 هو الثىء الوحيد الذي لا ينتظر ان يكون 
 اتدل امر نفي ما هو اتكا ، ع عصاه، وقال في راحة الذي 
 لم يضيع اقل فرصة واقصى احتال 
 ان السدة تعد بمد خروجها من دار الصور المتحركة 
 وحال ، والى اين ذهبت 
 لا ادري 
 كفل اتدري ؟ المتتبعها ؟ 
