 هذا الجانحتى تطل التب رثة من ذلك الجاب وهكذا الى غير 
 بباب ةوالى ش غير راحة ولا استقرار 
 وضاعف هذه الحالة ذناؤها من زاة ، وطسعة ذهنه وتفكيو 
 منا، اري فهي من الذكاء يح فلا تقدم على س ل واحد 
 او حركة واحدة لا يختلف فيها وجهان ولا تتقبل التضليل والنكران 
 وهو في تفكيره وطبيعة ذهنهخلق الاحتيالات الكثيرة ، فلاجون 
 عنده احي الراجح الا جاز عنده فى الحظةن فها احيا لراج 
 ى مر بهوازنه وجوازه ، ولا يدمع هذا او ذاك الا بداة ح ا 
 لازددفة 
 الملا نظير له فالام النفوس والعقول ، وحيرة لاتضارعبا 
 حيرة في الاحساس والتخمين ، واقرب ما ان يشمه به هذه الجيرة 
 حالة الاا بس بريب الذي يشك اعا اشاك في وليدم تاب اليه 
 هل هو ايتها وهو ان عيره؟ ومن هو ذلك الطفل اص غير الذي 
 سهاص اهوى وه الن لي الاياء ؟ ولهو ر من الب والعطف 
 والصدى والرام، او ه ورمزاد اعوالينا ةوالاستخقال 
 والاختق ار ؟ هل هر خداع في عطفه علمه، او هو داع في نخورة 
 منه؟ وكيف يفصل فهذين الخداعين ؟ وكيف يطيق اامير على 
 واحد مهما ، وكا لا هما لا يطاق 
 ااامكاني شربه حيرته وهر مصاولا لاهتا اعاطة يه ا اتى هو 
