 ٤٤ 
 لا الما لا يتلاقيان 
 تغير او اشتبه ماالتغمروهما ل اجسر ان علموا جهة الحقيقة 
 فلوسا لن تمسه هل ريد اللقاء حقا او يريد الفراق لما اس تطا 
 الجواب ، او لق الى نفس واحد ان هريد اللقا ، و يريد الفراق 
 ولو سالته نفسها هذا السؤال لـ كان جرابها ايا لا تعل 
 لماذا تحض ف الموعد كل يوم، ولماذا لا تفضل الانقطاع عل 
 اـ لحضور 
 هو لمج زمم خيازها كل الجزم فلماذا يتركها ؟ واسك زهل اه 
 للقاما فلبا ذا يلقاها ؟ 
 وامي لم تياس من صلاح شانه معها ، او ام له الم تياس من قدرتها 
 عل خداعه ، ويعز عليها ان تهمن فه اب بذا العجزوه تفخر بذكاما 
 فلماذا تفقد الثقة حياتها وراعتها واقتدارها ؟ ولماذا لا جرب 
 ة بالد مرة حين جحا وستولدها الفشل والتجا ؟ 
 وهكذا ظل اا هبرا عديدة بمثل ان سعادتهما الاولى وخرجان 
 من مرر حالت تثيل كل يوم راضيين او ساخطين ، و خير ما وصلا 
 اليه في تك الفترة الطويلة ان يظفرا بالتصمىمن الم تمرجين 
 وشماوحد م االمتفرجان و الامثل ان 
 وكلها حان موعد اللقاء ذهبا اليها يذهب الممثل الى حضور 
