 الى تادمتطر فعل هامش الصحراء ، وكانت الليلة مقمرة والجو 
 دائها والسارات ذاهة امة في خفة وطرب و اشتاق 
 زم اللاومي ق فيكون احد الاديين صاحينا الذي كان امين 
 خت لقلة الاسئلة في التليفون ، وويمرة اشري فجرى 
 الحديت في الادب وفي النثر البليخ وفي صهارجا للزاي اي ن 
 فقصبار اللؤ ازب عيبا ، ويمول صاحتا لقد قراتهمتين ١ ويوشك 
 امين وشم اما ن يسالا اكان ذلك يدن صيحة التليفون ؟ ولكنهما 
 يكتفانيا لا ماء وحبسا ن الضحك ، ويضيفانه الى حساب السرور 
 النز الذي يحتوياتة منفردين 
 فكان ذلك السرور ب 
 اعلة كان سرورا بتقل مخ البااعذاب التي كانت تنوشه من كل 
 يا نومار لي بدب ٠ ا النجاة منها 
 لعله كان سرور الرضى بتحقيق الظنون وانقطاع الشكوك 
 ولو له كان سرار القدرة عل التفريط في سارة يغسيرلاتجة من 
 حسرة ولا خالجة من ندما ولم تعد امراة من النساء بعد ان 
 انت المراة المقخصوصةيعا شي واحد دون سائر الرجال ؟ الم 
 ١٠ الح بالاثير التى كانت تغلي او تعاوها في ضمير 
 شمام ؟ الم يسقط عنها هجر الانفراد الذي جعلها محبوبة لا تغي عنها 
 واحدة بمن يحملن عم وان النساء ؟ 
