 ١٣ 
 قال همام وما حاجته الى البحف عن وارث ؟ ار الورثة 
 يبحثون عنه ولا يقصرون عند الزام 
 قالت الا ا ال ، ن وله وبواه و محفه وهو 
 اي ودع دنياه ؟ 
 قال شما ان كنت بام اربابا حريصة عل خروجه من حجر ائل 
 فانصي له بكتانة اع لان في ا اصحف السيارة ، يقال فيه انه يملك 
 كذا من الالوف ويعتاج الى كذا مال يضاان واولاد الاعا 
 واولاد الاخوال، وانظري كيف يضق بي ت ك عن ا لطا البين والط الات 
 تمنانسوا فنفوسهم الوفاء بالشروط 
 فنسيت الفتاة غضبته اا صغيرة واندفعت ضاح ، وما زالت 
 حناجيرت شمام او هو فقغي عن الاجبار ان يحول الحد ر ت 
 الم افساها قائلا 
 وان تناسدة ذاتت ب اسدة في هذه المرة لاة قراة ترتجين 
 نفسك اذا اعلن الر جل اعلانه ؟ 
 فهزت راسها تفكر ثم قال ت اوفرها نصيبا في الميراث ؟ 
 واللاتـكونين اذن الا زوجة 
 قالت ما معناه فال الله ولا فالك اي غ ام غرام كهذا يذكر 
 الرواج والزوجات والازواج ؟ تم رفعت راسها متاففة كانها 
 تطوى حديث الا تحب ان جرى لها عل لسان ، وهي فالوا قتاد 
