 و يعذر ويعطف وأن يسرى عنها بفكاهته التى لاتخونهء 
 وأن يغذيها بقوته التى تجعله لا ينسى أن يضحك وهو يفجع 
 فى أمله الذى عاش به سنين وسنينن . 
 وتعجبت لسرعة استيلاء مراد على هواهاا فما لقيته 
 الا مرتين بعد طول الانقطاع والفي بةة فهل هذا هو الحب 
 الذى يقال عنه انه يكون من أول نظرةة . أم تراها كانت 
 تحبه مذ عرفته وهى لا تدرى ، و كان حبها له راقدا كامنا 
 ينتظر فرصة للظهور ؟ ؟. لا شك أنها كانت تحبه هكذلك قالت 
 لنفسها وهى راقدة على سريرها بعد الغداء ء نعم كان 
 تقسو عليها ويركبها بالمزاح المتع بب وكا ن يختبىء لها ورأء 
 الأشجار ثم يفاجئها بصرخة ترعبها فيضحك ويقهقهه وكان 
 يجرى وراءها حتى تنقطع أنفاسها وتقع من الاعياء ء 
 فيحملها ا ولكنه لايرحمه ااولا يترفق بهاا . بل يقرصها 
 ويعضها ا فته رح وتصيح وهو يضحك ولا يـالىى ولم 
 تستطع أن تنتهم منه الا مرة واحدة حين أرسلت عليه خرطوم 
 الماء فأغرقته هفجعل ينتفض من البردد وا كنه كان رضحك 
 مع ذلك ولم يسخط عليها ا . ولم ينطق بكلمة تشى بالألم 
 أو النقمة أو الفضب ، بل احتمل ذلك ك ولما رق له قلبها 
 وأقبلت عليه الاعتذار اليهو طلت الصفح منهه ل هينس 
 دعابته وعبثه ونبحها كما يفعل الكلب ب (ووو ذ ذ 
 ففزعت ت فما كانت تتوقع شيئا من ذلك ك ومضت عنه 
 مفيظةمحن قة معتقدة أنه شر صبى فى الحارة ، وكان هو 
 يقهقه وينطوى من شدة الضحك غير عابىء بالماء والبرد د 
 فتالله ما أقواهه ومع ذلك كانت لا تلعب الا معهه.و اذا أقبل 
 عليها غيره من الصبية نفرتتنعم لا شك أنها كانت توثرهه. 
 ولم لاذ الا تقول أنها كانت تحه ؟ ؟صحيح أنها لم تكن تعرف 
 الحبب .ولكنها تعرف الآن ن فقد صارت خبيه مجربه ه . 
 فلماذا لا تسمى الشىء باسمه الصريح ؟ 
 وارتدت من الماضى الى الحاضر ر وذكرت كيف غاصت 
 ٣٧ ٧ 
