 اولا ٩ قلت هو ذا وملت عليها فلثمت فمها 
 ورفعت عينى فاذا ابوها واقف فى مدخل الاب 
 فتنحنحت ونهضت وقلت لقد كان بيننا رهانهى 
 تقول انك نسيتنى ، وانا اقول انك لم تنسفهل 
 نسيت ؟ 
 فش فله الامر الجدد عم اسقه وانساه ماراه ، و بدا 
 عليه انه لا يعرف او على الاصح لا يذكر ، هل نسينى او لم 
 ينسنى و شعرت الفتاة ان الجو صفا وان الازمة انفرجت ، 
 فنهضت اليه وعانقته وقالت بالطبع نسيت اعترف 
 بالحق 
 فعادت ذاكرته تحاور هوسا لها الحق ؟ اى 
 حقا قالت انك نسيت قال نسي تسس 
 ماذا ؟ فقلت لنفسى انك رايتنى اقبل فتاتك يامسكين 
 لقيت الفتاة بعد ذلك مرة فقالت لى هل تعرف 
 انه يخيل اليه انه ر انى اقبل رجلا او ان رجلا يقبلنى 
 ولكن هذا يطوف براسه كالحلم بل هو في ما يعتقد حلم ؟ 
 فسالتها ماذا قلت له؟ قال تقلته فقط 
 وماذا تريد ان اقول له ؟ 
 قلت وانا ا ليس لى شىء ا ارع مينى كابيكا و 
 عمك وقبل ينى ٠، ام بجب ان ارسل لحيتى او لا ؟ 
 فصاحت بى احذر 
 قلت اذن هاتيها حلوة طويلة 
 ي 
 ١١٨ 
