 رجلين أحدهما يحدق فى ظهرك ، لا يخالجنى شك فى أن ك 
 تحسين وقع نظراته على جسمك ك . انها نظرة حاميةة 
 كاوبةة .انتظرى قليلا وسأدعوا لحاد مل يجيئنا بالقهوة ، 
 فأديرى وجوك حين يقبلوا نظرىى 
 ففعلت ثم اعتدلت فى جلستها وقد علا وجهها الاضفر ارء 
 فأكب مراد على بقية الفاكهة وتشاغل بها عما رأى فى 
 وجهها من دلائل التغيي وله تفتح ليلة هذه الكياسة منه، 
 وووع من نفسها اتقاؤه الفضولل . فتماسكت و ضطت 
 صوتها وهى تقول ل : لقد تغيرت جدا ا من كان بفلن أن 
 ذلك ألطةل الح بيث الذى كان يتعقبنى وبنفص حياتى يصبح 
 هذا الرجل الوديع الظريف الكيس أ أ أتعرف من هذا 
 يا مراد الذى يكوينى بنظراته ؟ ؟ انه خطيبى زكىى . أفهمت 
 الآن ؛ ؛ 
 فقال بهدوء وبصوت متزنا لنبرات ت : خطيب كزكن أ أ. 
 هذه أخارر . أظن أن من واجبى أن أقدم لك التهنئات ت 
 ولكنها أحست من نبرات صوته على الرغم من اتزانها أن 
 هذا الحبر لم يسره ، فقااتت : لا داعى للعجلة تمان 
 الزواج مسألة عادية حدا على كل حال ل أوكما يمكن أن 
 تضول أنتت . هو شر يصـيب كل انسان عاجلا أو 
 آجلا ٠، متىى صي سكنا مراد ؛ ؛ 
 فقال ل : أنا ؟ ؟. لا أدرىى .صاح كك . أعنى خطيبك 
 لا يزال محملقا فى ظهر كك فهل تستطيعين أن تنهضى 
 و تذهبى اليه وتقولى له بكل هدوء ان لك حقا فى أن تتناولى 
 العناء مع صديق قديم مثلى وضع فى طفولته دودة فى 
 ظهرك وصببت عليه عشرين ف ربة من الماء فى الشتاء ؟ ؟ 
 فقالت سساطةة : انى أحب زكىى .وأنت لا تعرفهه . 
 بالطبع ليس فى كونى معك هنا ما ينبغى أن بسوءه ، ولكنه 
 لا يعرف أنك هذا الصديق القديهه . كل ما يعرفه أنه 
 ٢٧ ٧ 
