 الشهور الأرعة ة فاشتهت نفسه قدحا من الزبيب ب . 
 وصفق فجاء الخادم م ولكنه تردد و خطر له أنه ليس 
 من يشاربهه فنظر الى الخادم الصبورر وسأله ه: عندك 
 أنه ؟ ؟ ولم تكن به حاجة الى سؤال كهذا ا ولكن الخادم ألف 
 هذا من الزبائن ن ووطن نفسه عليهه فقال بل اتململل : ( قهوة ، 
 راتت كازوزه ، شاىى..وأمسككثم كأنما تذكر ، فزاد 
  (ختم اف ، ليموناددد). ولم يأسى من سعيد قبول اا فقالل 
 ١ وبسكى ى كونياكك.. فاستوقفه سعيدن اشارة ة وسأله ه 
  كونياك من أى صنف ؟ ؟ فقا ل الخادد :كماءكم با عالء 
 مارتل ، كورفوازييه ان يسىى . 
 فهز سعيد رأسهه وقالل : ( هاتزيبب ) 
 ومصىالح ادمم فقا لماسح الأحذيةة : القهوة دى يا بك 
 عالل 
 فزاد صدر سعيد ضيقا ولم يجبب ودار بنفسه أن كل 
 انسان سعيدا لاهوو وأنكر أن يكون اسمه سعيدا ، ورأى 
 فى هذا الاسم تهكما من الأقدار ر وخطرت فى هذه اللحظة 
 فتاة أمامه وألقت نظرة سريعة على حديقة القهوة وهى تمر 
 بهاا فقال سعيد لنفسه أنه كان خليقا أن يشعر ببعض 
 السمادة لو كانت معه فى هذه الساعة فتاة كهذه تونسه 
 بحديثهاا ومرت فتيات أخريات وراءها ، فقال لنفسه ه 
  ما أكثر الفتيات اللواتى يمشين وحدهن ولارجال مع هنن 
 وتنهد تنهد الأسف ف .لا عليهن ، بل على نفسه ه 
 وقال ماسح الأحذيةة : شارع ظريف باا لكك.وخصو 
 يوم الأحد د .. وأشار بيده اشارة عامة يمكن أن تشمل 
 المبانى ومركبات الترام م ورفع وجهه الأسمر الى سعيد 
 وابتسم له ابتسامة لا تخلو من معنى ى . فعبس سعيد 
 سد اله أن التعبيس لا موجب لهه فاا متكلفا ورد 
 عينه الى الشارع ومن يمشين فيه 
 ٤٤ 
