 أعنى انه اذا كان لأحد منا أن يتردد أو يخشى 
 فانى أنا الخليق بذلكك ) 
 فظنت أنى غضبت أو أن ترددها جرح احساسى والنى ، 
 فقالت ت : انى آسفةة 
 فابتسمت له اصافحا عنها ا .وقلتت : تفضلى ى .. ) 
 وتناولت كفيها فوضعتهما على العجلة وأنا أسأل الله أن 
 يلهمنى القوة ويرزقنى القدرة على مقاومة هذا الاغراءء 
 وصار كتفها على صدرىى وشعرها على وجهى ى وأرجه 
 فى أنفى ى وصفحة خـد ها الفض الم شر قتحت عينىى 
 فلو مططت بوزىقليلا للمسته شفتاىى و سرنا خطوات 
 ترنحت فيها السيارة كأنها سكرى ى وأحسب أن لها ـ أعنى 
 للسيارة ـ عذرهاا . فما لمست عجلتها كف كهذه ، رخصه 
 نضه دقق هه وكنت انظر اليها ، فأشعر بى و اشك أن 
 أرتد الى عصور الاستيحاش ، واحس أنى أريد أن آكلها 
 لفرط حلاوتهاا ولم أكن أحسوهى على صدرى أن فى 
 تدنها عظاما من فرط الرقة والطراوةة وكان شعرها يدير 
 رأسى ويسكرنى بعطره الطبيعىى وكانت يدى اليمنى على 
 كتفها ، فكنت بجهد أردها عن ضمها الى 
 قلت لها وقد وقفنا قليلا لنستريح ح فقد كانت جلستها 
 متعبة ة : لن تستطيعى أن تختفى عنى بعد اليوم كما فعلت 
 من قبل ل 
 قالت ت : كيفف ماذاتمنى أ ا 
 قلت ت : لا أظنك تعرفين ما أعنىى فمن حقك أن تسألى 
 وتهمى لقد انتقلت فحاة من نيتك فأصحت يوما فاذا 
 أنت غير موجوده حيث ألفت أن أراك ك لا ادرى كيف م 
 تسنى لك أن تنتقل ىمن بيت الى بيت من غير أن أشعر 
 بذلك ونحن جاران متقابلان لكنك نححتت. غافلتنى 
 واختفيتت 
 ١٤ ٤ 
  
