 راح عاا ووثب الى الترام فدخل فى الدرحة الاولى وانحط 
 على كرسى وهو ينهجوي مسج العرق المتصسبب وكانت 
 أمام هسسده تنظراليههوهو غيشا عربه اا وكان يتنهد 
 وتشهد ويثب من حين الى آخر ر لينظر من النافذة مخافة 
 أن يكون ذلك المجنون قد لحق بهه وكان الترام قد قطع 
 شوطا كبياا فهدأت نفسسهنش سيئا فشيئا وأر صر الس ي د ة 
 وكان الترام لم يقف بعد أن ركبه فلا شك أنها كانت من 
 ؟ أول الامر هنا معهه وتذكر أن هدخلك الدفع وان حط علي 
 القعدك الحجر وأنه لاشك قد بدر منهما برس بفأراد أن 
 يفرم الع لها استغربته من سلوك هه . غير أن دخول 
 الكمسارى قطع عليه عزمه ه وك ان الكمسارى ثرثارا فجعل 
 بقول و هو يتناول القرش ويقدم التذكرة ة : مجنون هرب 
 المسستشفه وحدوه فى مجهلةالعساسسة ، ى آخر 
 محطة وقفنا فيها الكنه اختفى بسرعه غريبه ه منر رعوـ 
 يمكن يكون رك الترامم .لكن هذا مستحيل ل . ومج 
 ذاك أين اختفى أ أليسى فى المحطة مكاا مع حنبء ويهه 
 لا دد أنكونركب الترام م ) 
 وكان عده حين سمع ذلك قدذع وفتح فمه كالاله ه . 
 وكانت السسيدة تنظر اليه وتسمع حدث الكمسارى 
 تم تنظر الى ع سده ، وترى آيات الفز عى وجههه وحرج 
 اا كمسارى الى حيث الركاب الآخرون وأحس عبده أن عليه 
 أنقول شيئا اواو على سبيل التفكهة والتسلية وليخف 
 عن هذه الس سدة التى لا شك أنها رعت من جدد ث 
 الكمارىى ولاس سيما أنهـ أى عسد هـ الوجيد الذى يعرف 
 أين اختبأ المحدونن وهذا العلم وحده بغرىبالكلامم ولؤن 
 لسسانه خانه على عادته فقالت على جيبن لم تكن السيدة 
 لركلام اا: أأأأنا ننمر جهه 
 وأمسك ك فما فى مثل هذا فائدة ة وتذكر أن الطب س 
 ٢٢٤ ٤ 
