 عليها أنها غير راضية عن وجوده وتطفله عليها فى هذا المكار 
 الذى كانت تظنه نائيا عن الخلق 
 وسألها ا : ( ماذا تصنعين هنا ؟ ؟ فقالت اختصارر 
 لا كنت أب 
 ولكنها رمت اليه اتسامة ساحرةة فقالل 
  ولكنك كنت راقدة على الرمل ، فهل هذه طريقة 
 جديدة للمشى ؟ ؟) قالت ت: كنت أ أ » قالل 
  تستحمين ؟ و لكن بينك وبين البحر أكثر من مائة متر ر 
 فقالت بغضب ب : ألا أستطيع أن آخذ حمام شمسا ذا 
 أردت ؟ ؟) فقالل : آه 
 وهز راسه تم رفع طرفه الى السماء وقال ل : حوأء 
 تأخذ حمام شمس س فيفاجئها آدم الذى كان يبحث عن 
 الحيةة . اليس كذلك ك . ويفسد عليها حمامها ا . معذرة 
 مرة اخرىى .. 
 فتركت الاعتذار وسألته بلهفةة : آدمم .قللىى 
 هل تظن أنهن احيات ٤ ٤) فقالل : لا أظن ن . وماذا تصنع 
 الحية هنا؟؟.تأخذ حمام شمس هى أيضا؟؟ 
 فضحكت وقالت ت : ألم تأخذ قطحم امس مس أ أ. 
 فكاد يفهق ق وقطب هنيهة وهو يحاول أن يهتدى الى 
 المعنى الذى أرادته ثم قال بابتسام م : كلاا .لم أفعل 
 ذلك قطط . جربت كل نوع من الحمامات الا هذاا 
 والله فكرة ة .. 
 فصاحت بهه : لم أكن أعنى هذا او ابتسمت على الرغم 
 منها ا ثم أردفت ت : انما أردت مجرد الاستفهام م 
 فقال ل : لقد كنت الآن فى حمامك فقطعته عليك ، 
 أفلا يمكن أن تستأنفيه من حيث انقطع ٤ ٤.. 
 فقالت ت : ( ولكن هذا لا يمكن ن . أعنى لا يليق يا آدم 
 ٢١٤ ٤ 
