 بسيطةة اذا لم يكن هو اللصف من عسى أن يكون غيه ؟ ؟ 
 فقلت ةة : انت مثل اا . لم لا ؟ ؟ 
 فقهقه ه فقلتت : ألا يمكن أن تكون قد أخذته لتضعه فى 
 مكان أمين ثم نسيته كعادتك ؟ ؟ انك هكذا وأنت تعرف 
 مايكل فنانسي ان كك قم انظر أين وضعت العقد ، واذكر 
 الأسفنجة ة قبل أن تعترض وتحتجج .وممن فضلكك 
 وما لب أحتى و هى تعتدل فى مجلسها ا: ياسليمم .انى 
 لم أخطىء حين أزعجتك ك .كلاا وأنا الآن واثقة أن ابن 
 العم قد نسى أين وضعهه 
 فصاحبها محتجاا: ولكنى يا ستى لم أدخل غرفتك ك . 
 ودعت ك ـ أعنى قبلت كولا مواخذة نا سليم ، فهذه عادة 
 الارواج ج ثم لم أعد د. فكيفمكن أن أكون قد اخذته ؟ ؟ 
 فقالت وهى تقف ف : تذكرر . حاول أن تتذكر ر .. ) 
 و زدت أنا على قولها ا: جرب مرة واحدة أن تكلف هذا 
 الرأس عملا ا . لا تخف أن تتعبب 
 فمضى عنا الى الباب وهو يقول ل : انى ذاهب الى 
 الحمام م .. 
 وهنا ينبغى أن أقول أن العقد الذى غاب مما ورثناه عن 
 أمى ، وهو من اللولو النفيسس . وكانت حباته نحو مائتين ، 
 وأكثرها من الكبار فى حجم الفولةة وقد رأينا أن نجعل منه 
 عقدا واحدا صفيرا أعطيناه لفرحة ة وبقى الكبي وآخى 
 صغيلأختىى . فكانتا ذالسست أحدهما تلفه على نحرها 
 الجميل ، فغي معقول أن يسرق منها وهو على نحرها ا على 
 أن الأمر لا مجل فيهل لتخمين ، فقد قالت فرحة انها وضعته 
 على المنضدة ة. وفرحة صادقة ة ثم أن ذاكرته الا تخونها 
 أو تعابثها كما تعابث ابن عمى ـ احمد ذاكرتهه ولم يكن 
 أسخف من قوله ـ وا ن كان يمزح على عادته ـ انا 
 العمدة ة (حسنن هو الوحيد الذى تتجه اليه التهمة ، 
 ٥٥ ٥ 
