 هو انى ـ كما قال لى مرارا ـ طائشةة. مندفعةة 
 فقال مراد د : أشربى القهوة ة . لا تفسدى على نفسك 
 الليلة ة .سستن شرحين له كل شىء ء فيعود ملا وديعا ويعتذر 
 اليك من هذه النظرات الحاميةة 
 فشربت القهوة ، ولكنها كانت سساهمةة فقدكانت 
 تحبب زكىى هذا ، و كانت تكره الاضطرار الى الشرح 
 و تستثقل أن تهتاج حتى الى ما يشه الاعتذار 
 وقال مراد د لا لقد قام الرجل انن خطيك وصاحهه ) 
 فقالت ت : (ي نحسن أن نقوم اذ نفس سيودع صاحبه 
 ولاشكوف فى انتظارى ى . أشكرك يا مرادد . نبهتنى 
 الى ان ارجمىى فلاا e•بهه 
 وخرج ا،،و ودعها مراد بعد أن عروت منه عنوانه هوعرف 
 منها عنوانها ا وألح عليها أن تتصل به اذاحدأ مر من جراء 
 لقائهما الليلة 
 قالت جليلة ل زكىى : معى سيارتى ى فلا حاجـة الى 
 نانسى 
 فدخل فى السيارة واضطجعع .ثم قالل : (من هذا 
 الرجل الذى كان معك ؟ ؟ 
 فقصت عليه ما وقع لها عند المطار ر فقاطعها وقال ل 
  كيف تكلمين رجلا غرسا؟ ان هذا كثيرر .. ) 
 قالت ت : و لكنه ليسى غريب اا.لقد نشأنا معا ا . فى حى 
 واحدد ) 
 فنهخوق الل لو لكن اكلم تكونى تعرفين أنه هو صديق 
 طفولتكك ) 
 ٢٨ 
