 بم يج 
 فقال وهو يمضى بها الى الكرسى تستريحين تماما 
 فقالت وهى تجلس على الكرسى بواكنى اريد ان 
 اعرف فية الرو انة 
 فتق الاض ولجعى اولا انا اقص عليك القيـة 
 الحصه الكفى الفاظ قليلة 
 قالت كلا هذا رف سدها انى اريد ان اقراها 
 قال اذن اقراها الكقالت تتعبد ممى 
 اقرا ها انا وانا اس سرر حق النعد الفداء الوقت، 
 طويل 
 فقاات الغداء ،؟ كلا اسمح لى ان اخرجتم اعود 
 فى الساعة الثالثة كالعادة 
 قال و لم لا تبقين وتتغدين هنا ؟ قولى انك اقية 
 قالت لااستطه ساعود بالطبع بعد الظهر 
 ح 
 وكانت تعلم انها مفلسة وانها لا تستطيع ان تذهب الى 
 حيث ذلك الرجل الحشن الفظيعتوهها 
 فسه ، فما هناك ؟ واذا لم تذهب الى الي تفاين يمكن 
 انتده هذان شايه رضع لي ها اني طعمها و ان يريحها 
 من الانياب التى تمزق احشاءها ويعفيها من الشعور الثقيل 
 بالقرص والعض فى جوفها فلم لا تطيع و تقعد و تاكل ؛ 
 واحست و هى تدبر هذا فى نفسها بالدموع تترقرف فى 
 ما قيها وتخنقها وخشيت ان تخونه اقواها و انتفل بها 
 ن 
 العبرة امامه فقرضت اسنانها وشدت اعصابها ونهض 
 متحاملة على نفسها فقال الى اينا لايمكن ان 
 نحرجى عيب لا يليق 
 فقالت بضعف فم اقيت فى بدنها ذرة من القوة بعد ان 
 انفقت القية فى المكابرةارجو ولم تزد فقد هوت 
 كالجثة او كانها ثوب فارغ 
 ٢٠٥ 
