 فان الكلب لا يحسن التقبيل ل .وهذا هو البديل عنده من 
 القبلل . ولوكنت كلك يا فتاتى الجميلة لكنت حارسك 
 الأمينو فارسك الذى لا يقصر ولا يغفل ولا يسهوو .ولو 
 كنت كلك لكان من حقى على الأرجح ـ فانك رقيقة 
 القلب ـ أن أنام على سريرك ك . 
 فصرخت ووضعت راحتها على فمى فضحكت ت وقلتت 
  ( لا تخافى فانى لم أصر كلبا مع الأسف ف . أبى الحظ هذه 
 النعمة على المسكين الذى هو أنا ا 
 واستأنفنا الدرس وعدنا الى التدريب ب وأقبلنا على ذلك 
 بعزم لا يفتر وارادة لا تلين أو تضعف ، ثم وقفنا وأراحت 
 يديها وتنهدت وقالت ت: (تعس تت ) 
 قلت ت : انى آسف ف . استريحى ى 
 فسالتنى ى : ( هل تعبت أنت أنضا؟؟ 
 قلت ت : كلاا . ان ما تعبت من التفكير ر 
 قالت ت : فى أى شىء كنت تفكر ؟ ؟ 
 قلت ت : هل تصدقيننى اذا أخرتك ؟ ؟ 
 قالت ت : لم لا أصدق ؟ ؟.هل هو شىء غريب جدا؟ ؟ 
 قلت ت : ( حداا .لقد كنت ـ وأنت على صدرى 
 فى أن أمرغ نفسى فى هذه الرمال وأن أعوى كالكلبب 
 فضحكت حتى ترقرق الدمع فى عينيها ا وقالت بعد 
 ان وجدت لسانها ا: ولكن لماذا ٤ ٤ ان هذا شىء غريب ب ) 
 قلت ت : لا غرابة على الاطلاق ق . ألم أقل لك انفى من 
 الكل بخصائصص . اشتهيت أن أفعل ذلك عسى أن تصنعى 
 ما كان يمكن أن تصنعى مع كلبك ك . تحمليننى بين 
 يديك ك . على ذراعيك ك وتدني نفمك الدقيق من وجهى 
 و تقبليننى فألاعبك وأضع يدى على كتفك وأنظر فى عينيك 
 وأمسح خدى بخد كك .على فكرةة .وقبل أن أنسىى 
 ١٦ ٦ 
