 الغازز ويسخن الماء فلانحدالاسفنح ةة وأجد كل 
 ذلك وأنا م فى الحوض ، ويدأ الشعور بالراحة واذا ب الغاز 
 قد فرعع وأخذ الماء يبرد د .ويجب أن أخرج من الحوض 
 لأضع قرشا آخر فى الثقب وأبحث عن الكبريت ت.والكبريت 
 مبلول ل .معلوم يا سيدى ى . أو الكبريتفرغ غ . طبيعى 
  أصيح ح .ومن يسمع ع . ألبس البرنوأخرج لأجىء 
 بكبريت ت .خازوف آخر ياحبيبىى .لقد سيست الغاز 
 مفتوحا ا .ف الحمام كله غازز وستختنق ياولد اذا لم 
 النافذة ة .أأر اسيد وأبرد د .وحو جماريبى 
 من البردد . الذى سمى هذا ما ما كان ولا شك ابن حرام م 
 وهكذا الى غير نهايةة . ومن تحصيل الحاصل أن أقول 
 اننا اعتدنا أن نقف قرب الحمام كلما دخل فيه احمد لنعرف 
 ما يجرى فيه، فنقع على الارض من كثرة الضحك ك ولابد 
 أن حدث لهه ء ل ان حدث لسواه ،، لأنه كما أسلفت سرر . 
 النسياا. ٠٠ ينى أين وضع الاسفنجة وأنه رمى الكبريت 
 فى الحوض ض وينسى أنه نسى أن يجىء معه بقروش ليضعها 
 فى الثقبب . فانه يبقى فى الحوض ساعة وساعتين وهكذا ا 
 ولولا أنهن ساءل عاشن اه عامدين لنضحك ك ولكنه أغنانا 
 من ذلك 
 وكان حسن قد استيقظ و نهض ليلحق بنا ويجلس 
 معنا ، فألفانا عند الحمام واقفين وان كانت المقاعد فى 
 الدهليز ، فحيا بيدهه فأشرنا اليه أن اسكتت ورآنا 
 تبتسم وأحس من هيئتنا أننا نتسم عع فمشى على أطراف 
 أصابعه ووقف معنا يصغى أيضا ، وكان احمـديقولل 
  العقد ضاعع قال ضاعع . كلام فارغ يا حبيبىى 
 والله ما أخذه الا هذا الحرامى الذى نزل فى ضيافتناا . 
 بالطبع سرقهه. فى عمر أمه ما رأت مثاهه. الأقارب عقارب 
 باسيدىى . ضاع العقدن استىى . أنا المسكين يا حبيبتى 
 لا 
