 فى مثل هذه الحالة ؟ ا كان يطيع المرأة التى لعلها تعنى خلاف 
 ما تقول أمكان يطيع غرائزه ورغباته ه .؟؟ 
 وانه ليفكر فى هذا وما السه ، واذا بصرخة عالية 
 فوثب الى قدميه ونط فوق الصخرة وانحط عن دحل دلة 
 وسألها ا: ماذا جرى ؟ ؟ 
 وله يحتج منها ا لى جواب فقد كانحس به جوابا ذلك 
 الفزع الذى ارتسم على وجهها ا فدار بعينه ينظر فما كان 
 يسعها أن تقول شيئا منفرطط الجزع ع فأبصر أفعى على 
 ومترين منها ا . فانقض عليها وتناولها من ذلها وطوح 
 بها فرماها بسد اا ثم تناول يد الفتاة فأنهضها وهى لاززال 
 نصف عارنا هه ولكنها صاحت سهه: لاتلمسنىى . أوه لقد 
 لست ندىى . ماذا 
 واتزعتبدها منهه ولكنها أقته انهيدة عنها كأنه سا 
 ملوثةة فقالل : ماذا جرى ؟ هلندك ٤٠٠ ٠ 
 هطق لسه فى صدره ه واب ترد الدموعروه هو جمد ، 
 وجعل نظر اليها وهو مه تو حال مم من الخوف الذى ساوره 
 فقالت ت : لاتلمسنىى . اقول للكل اتلمسنىى . أنى أمقت 
 الأفاعي ي 
 فأدرك مراده اا واطمأن قلبه وتشهد وهز رأسه 
 ناحا، و وسعه أن يبتسم وقال ل : آهه.هذاا.لا أ 
 سأذهب وألبسى ح اكتتى وأعود أليكك ) فصرخت ت: كلا، 
 لا تتركنى وحدى ى قالل : اذن تعالى معى ى.نلبس جماعة ة 
 وهم أن يتناول يدها ليعينها على الصعود فوق الصخرة ة 
 ولكنها تراجعت عنه فقال ل : لاب ب س ٠، اران صرت مثل 
 المنبوذين الهنود الذين لا يلمسهم أحدد .. 
 فرقت له ولكنها قالت وهى تخطو الىجانبهه: أظنك 
 وضعت هذا الثعبان بيدك الىجانب ى عامداا ) فقالل 
  كيف يمكن ؟ ؟.لقد كنت راقدا فى الناحية الاخري ي 
 ٢١٦ ٦ 
