 المأمول ، ويحيط نفسه سلفا بكل مظاهر الأبهة والس مت 
 والوقار ، وينظر الى الأمر كله كأنه واقع ع وينتظر من 
 الناس أن نعد وهكذلكك بل أن يبالغوا ويروحوا يمدون 
 بصرهم الى المستقبل ل وأني خالوه كما يتخيل نفسه فيه 
 وزيرا او رئيس وزارة 
 و قال لجليلة، وهو يودعها على باب بيته اا: أرجو يا جليلة 
 أن لا تعرضي نى لكلام الناسس واذكرى أن لى مركزا يجب 
 أن أحافظ عليهه 
 فسحتدها من يده وقد آلمها كلامهه وأحست أن 
 سهما وقع فى قلبه اا وكانت حساسة وذكية ة ولم يكن 
 يخفى عليها أن ليس له مركز سوى ما يفيـد ه الفنىى 
 ولم تكن هى تحتاج منه الى ما لف انما له اكثيي وكانت 
 تدرك أن ما يسميه ه ( مركزهه حان بضعف فيههولكنها 
 كانت تفض عن ذلك لحبها لهه . غير أنها لم تكن تتوقع أن 
 يتهمها بأنها تسء الى هذا المركز ـ و ان كان موهوما ـ فضلا 
 عما تنطوى عليه عبارته من التعريض بهاا بعد أن شرحت له 
 الأمر كله ولم تخف عنه شيئا ا وماذا تخفى وليس فى الأمر 
 ما يستدعى الكتمان ؟ ؟ 
 قالت له ه وهى تهم بالدخول ل : ليلتك سعيدةة ) 
 فسألها ا: متى نلتقى غدا ؟ ؟ 
 فأطرقت شيئا ثم رفعت رأسها اوألقت اليه ابتسامة 
 ساخرةة وقالت ت: غدا؟؟لاا. انى على موعد مع مرادد.. 
 ولم يكن ثم موعد ولا شبههه وانما قالت ما قالت 
 مدفوعة اليه بضجرها وألمها 
 ودخلت ت وتركته واقفا وفمهم متوح 
 ولم تحاول أن تلتقى بمراد فى اليوم التالىى فقدكانت 
 ا ا 
