 مصر الجددةحيثني تخالهه وكان وهو يمشى شارد 
 الذهن موزع النفسس يفكر في ما أشار به الطبيب من ابتداء 
 الناس بالكلام وان كان لا يعرفهم م وكيف الله يبدأ غريبا 
 لايعرفه بمثل هذه الاصوات ت مممم نففففضلك السسه ساعة 
 كككك امم ان هذا مستحيل ل وهذا الطي بلا شك مجنون 
 انه طيب مجانين لاطبيب ب .ماذاا . أى طبيب هو و 
 لقد أرشده اخوانه اليه وقالوا انه اخصائى فى هذه 
 الحالات ت غي أنهم لم يقولوا أى حالات فهل تراهم حسبوه ه؟ 
 ولكنه داغي معقول وكان قد بلغ المحطة ا ا د حدته تى 
 ريثما يجىء الترا مم وكانت الشمس قد مالت الى الم فيب ، 
 ولم تكن المصابيح التى رفعتها شركة النورس سعة أمتار 
 فوق الرؤس الاك النجوم التى لا تنير ، وانما تريك كيف 
 تكون العتمة ، وكيف تعيب مع سار ف الارض ، وكيو 
 تستطيع أن تظن الرجل شجرة ومصباح النور فتاة هيفاء ، 
 والظل على الارض ماءيحسن أن تتقى بلله وتلويثه للحذاء 
 الجميلل وانه لكذلكك واذا به يرى رجلا عحيب الثيا 
 مقبلا يتمشى مثلهه ف وقف مكانه مبهوتا ا وك ان الرجل 
 لابسا جلابا قد يصلح أن يكون كلة لسرير ، ولكنه لا يصلح 
 ثياب الآدمى مهما بلغ من الجسامة ة وك ان الثوب لسعته 
 يكنس الأرض ، وقد اضطر صاحبه أن يطوى اكثره تحت 
 ابطهه وكان يحمل عمامته مقلوبة على كفه ، كما يحمل 
 الحادالقصعةة وكانت مشيته بطيئةة وعلى ثغره ابتسامة 
 العاشق رأى فى منامه ح يبته تواتي ـهبعد طول الصد 
 والحرمان ن وحدث عده نفسه أن لا ضي من خطاب رجل 
 كهذا ا ولكن غرابة أمره صدتهه على أن الامر خرج من يده، 
 فقد دنا منه الرجل وقال بابتسامته المتحجرةة : كله 
 فضل اللهه . كلوا مما رزقناكمم ونظر عبده فى العمامة 
 المقلوبةة فلم يجد شيئا فهم بأن يقول شيئا على سبيل 
 الاعتراض على هذا المزاح ح ولكنه لم يستطع أن يجاوز 
 ٢٢٢ ٢ 
