 قال ل : صحيح ح . فكرة لا بأس بهاا . سأدون هذا فى 
 مذكرتى ى . تنفع فى المستقبل ل . وعلى ذكر ذك ، ماذا 
 نخترع ؟ ؟ 
 قلت ت : باب الاختراع واسع ٠٠ وسعع اجد اا مثلا 
 نخترع طريقة تجعل السيارات تستفنى عن البنزين و تكتفى 
 باما أو حتى بالهواء أو نخترع بديلا من النقود فان 
 النقود هى أصل البلاء فى هذه الدنيا ا . أو نخر عع 
 فقال ل : يكفىى .يكفىى ولكن هذا كله يحتاج الى 
 زمن ٠٠ والمطلوب هو الاهتداء الى وسيلة تكفل اعداد المال 
 اللازم فى أربح وعشرين ساعةة . أنا أقول لك ك ! 
 فقلت وأنا أضطجع وأرسل الدخان من فمى خيطا 
 ملتوي اا بعد أن فرغنا من الطعام م : يظهر أن الضرورة تفتق 
 الحيلة حقيقة ة 
 فقال ل : معلومم . أسمعع . أترى هذا الرجل القاعد 
 هناك فى الركن الأيمن ؟ أترى كيف يأكل ؟ أترى كرشه 
 المدورة كالكرة ووجهه المنتفخ خكيف ويفتح عينا ويف مض 
 أخرى ، وينظر حوله قبل أن يدس اللقمة فى فمه كأنما هو 
 ب خشى أن يراه أحد ؟ ؟ الحق أقول لك انى أكره وجهه ولا 
 أرتاح الى النظر اليهه 
 قلت ت : ن ا أخى لا تنظر اليه ه .دعه وحول عينك عنه ه 
 قال ل : ولكنى لا أستطيع ع . أنه وجه سوءء لا ي م كن أن 
 يكون هذا الرجل من أهل الحيرر . انه ممن لا يوتمنون على 
 القصر والأيتام والآراملل.هذا الرجل لابد أن يكون منطويا 
 على أسرار يكره أن تذاع ع لأن وجهه ناطق بأنه شرير ر 
 فلو قمت اليه الآن و همست فى أذنه انى اعرف سره الذى 
 يجاهد لاخفائه ه ألا تظن أنه يفزع ويضطرب ويشترى 
 سكوتى بأى ثمن ٤ ٤ 
 ٥ لا 
