 فوجهه ه فقد وقف مفتو حالفه كأنما بهره جمالها 
 تم قالل : أرجو المعذرة ة) 
 فلم تقل جليلة شيئا وظلت قائمة على ركبتيها تنظر 
 أأسه ، فضك فحأة ورلامناسة ظاهرة ، تم كف فحأة 
 وقال ل : أرجو المعذرة ة .لكأنك حواءتصلى فى الحنةة 
 فقالت بلهجة امتزج فيها الف ضبب السرور المكبوحح : ماذا 
 تعنى بحواء ؤالحنة؟؟ 
 قال ل : فبن ألاتفاق الغريب أن اسمى آدم ، وقد كنت 
 وأنا ماش أتوم عث احشى فى ألحققة أن القى حية ، 
 ولعنى على الشح في قلي اكن اتوقع ان التقى بحواء ء 
 حكه مه أخرىى فقالت سحدةة : ليسى اسمى 
 دوء ء قلب ابتسامم : هل لى أذن أن أس الماامك ؟ 
 قالت ؟ ؟ كلاا ، لن اخر كك قالل : اذن سأسميك 
 خواء فانه أليق ما كون من درى هل كان 
 دواء بحيك هذا فالفردوس 
 أ نظرا كنن الحر ، ولكنها ردته بقولها ا : سمنن ماشست 
 فانى راجعة الى الفندق ق ) و همت بالنهوض ، فقال ل 
  سأرافقك اليه فانى نازل فيه أذا كانهو هذاا وأشار 
 الى ناحيته 
 ولكنها لم تذهب ، بل وقفت وقااتت وقد جنحت الى 
 العناد د لا بل سأبقى هنا ا) فوافق الرجل بسرور وقالل 
  حسن جداا . سأبقى أنا أنضاا .لأسليك وأونسك 
 فوحدتكك 
 فهزت جليلة كتفها هزة خفيفة ، وعادت ألى الرمل 
 فحلست عليه ، فجلس مثله اشيابه الأنيقة وراح يجيل 
 عينه فى مفاتنها ا . وكانت هى أرضا تتأمل كتفيه العريضتين 
 ووجهه القسيم وشعره اللامع وساقيه المفتولين ، ولايبدو 
 ٢١٣ ٣ 
  
