 ويقطب وينحط على أقرب كرسى و يروح يفكر فى سوء 
 طالعه ه حتى أورثه هذا اضطرابا فى الأعصاب 
 وصف قق فقا لماسح الأحذيةة : حاحةنارك ؟ ؟ 
 فقال سعيد د: لاا . وتردد فقال ل : نادالجرسونن 
 فوضع الرجل الفرشاة ونهضض ولما عاد جلس وهو يقول ل 
  أنا خدام كنايكك .تحت أمركك . بس أؤمرر أتمنى 
 خدمة ة والل هنا يكك 
 فدار رأس سعيد د وقال لنفسه ه: لم يبق الا هذاا 
 نعم لم يكن ينقصنى الا أن أستعين بهذا الرجل ل .مصيبةة 
 مثلى يخطر له أن يستعين على سد الفراغ الهائل فى حياته 
 الجافة برجل من هذا الطراز ز .ومع ذلك ك لملاا . وماذا 
 يستطيع مثل هه . انهلا يسعه شيء أعجز حتى أنا عنه ، لأنه 
 اذا كان يعرف أحدا فانه لا يعرف ولا يمكن أن يعرف 
 الا الطبقة التى هى كالشمس لكل الناسس . أعوذ بالله ه 
 لاا .ليس هذا ما اريد د ومع ذلك من يدرىى . ألايمكن 
 ان اختبره أ أ.. ) 
 وجاء الجرسون ثم انصرف ليجىء بالكاس الثانية ة فخطر 
 لسعيد خاطر ، والتفت الى الرجل وقال ل : اسمعع .انى 
 أريد شقة صغير هه . غرفتين فقطط .شقة أشتغل فيها ا 
 الست ضجه وضوصا ءء . شقة صغيرة هادئة ٠٠ ى جى 
 محترمم 
 فأقبل الرجل على الحذاء يمسحه بهمة ونشاط ط وقالل 
  كثيرا بكك . بس أؤمرر 
 فقال سعيد د : طيب ابحثوا بققللىى 
 فقال الرجل ل : حاضرر .من عينىى 
 فرمى اليه قرشين ن فتقبلهما الرجل مسرورا داعيا موكدا 
 صحة عزمه على خدمته باخلاص ص ومضى 
 ٢٦ ٦ 
