 الابتسامة وتغريها بمثلها ـ على سبيل التجربة وأين 
 المرآة ؟ ومتى كان الرجال يحملون المرايا معهم كالنساء ؟ 
 وهب معا لرجل مرآة ، فهل يستطيع أن يخرجها ويتأمل 
 وجهه فيها ويروح يبتسم وحده وهو يفعل ذلك كالمجنون ؟ ؟ 
 و ذهت الفتاة وغابت عن عينىى وأنا أحدث نفسى بهذه 
 السخافات ت وضاعت الفرصة وأزف الوقتت فعدت الى 
 السينما وأنا أقول لنفسى ى : ألم يكن فى وسعى أن أدنو منها 
 وأقول لها مثلا أننا حاار نمن قديم أو كلاما آخر كهذا ا 
 كلاما اورع من هذا وألطف وأوقع فى النفس فان كونها على 
 طريقى الى البيت لا يستوجب أن تعرفنى وأعرفها ؟ ؟ 
 وذهبت أنشىء أحاديث وأتخيل حوارا بينى وبينها من 
 أظرف وأرق ما يمكن أن يخطر على البال ل وكنت وأنا أتخيل 
 ذلكأحسأن وجهى ترتسم عليه المعانى التى تدور فى نفسى ى. 
 فخجلت وخفت أن يرى الناس ذلك منى فيتعجبوا ويشكوا 
 فى عقلى ـ أعنى فى صحتهـ وكنت قد بلغت المدخل ل فدفعت 
  التذكرةة الى العامل فتقدمنى و وقف عند صفف وأشار 
 الى موض ع الكرسى وقال ل : السادسس فسألته على سبيل 
 التشتت: الثالث ؟ ؟قالل: لاا لاالاا .السادسس 
 فاستأذنت الجالسين و دخلت بظهرى أعنى أن خظهرى كان 
 اليهم وأنا أخطو أمامهم متحرزا ـ فلم أر وجوههم ثم جلست 
 وبدأت أتلفت ت فما راعنى الا أن الفتاة حال سة الىجانب ىى . 
 ولا أدرى لماذا فزعت ت .وقد كان المعقول أن يسرنى هذا 
 لأنه يتيح لى فرصة جددة ة فقد تلتقى يدى بيدها أو تقع 
 رجلى على رجلها فأعتذر بأدب وأعرب لها عن الأسف في فتح 
 باب الكلام الموصد د أو قد تضحكنا ا شيلىى بنكاتها 
 أو بحسن أدائها فألتفت الى جارتى فأراها تضحك مثلى ، 
 ويمنع ها السرور فى هذه اللحظة السعيدة أن تعبس 
 او تقابلنى بالجفوةة ولكنى فزعتك ماقلت ولم أشعر 
 ٦٧ ٣ ٣ فى الطريق 
