 تدرك أن هذا لا يكون منها الا خرقا وحماقةة . فلز 
 بيتها الى المساءء ثم خرجت فى سيارتها على عادتها وجالت 
 بها جولة قصيهه ثم رد ت بعض الزناراتو عادت فلز 
 غرفته اا وكان الألم لا يزال يحز فى نفسها ا فساءنومها 
 واضطر بب وذهب يوم وجاء يوم ، ولكنها أحست ثقلا فى 
 جسمها و فتور اا .فبقيت فى فراشها، وأوصت أمها أن 
 تمنع أن يزعجها أحد ـ حتى ولا زكى ـ فشعرت الأم أن 
 فى الأمر شيئا ا ولكنها حدثت نفسها أنه خلاف لا يلث 
 أن يزولل وجاء زكى يسأل عن خطيبته، فعرفت الأم أنه 
 لم يلقها منذ يومين ن . فأظهرت تعجبها و زلتت فقالت انها 
 كانت تحسب أنها لم تخرج الا للقائهه وز لزكى أيضا فقال 
 لها أن جليلة تسلك مسلك الاطفال ، وأن ذلك يسىء الى 
 مركز هه وأنه كلمها فى ذلك ففض بتول جت في مانهـاها 
 عنهه فهو يرجوه اـ الأم ـ أن تكبحها قليلا ا . فما يليق 
 كهكذا ـ حبلها على غاربهاا وعرفت جليلة هذا 
 الذى دار بين أمها وبين خطيبها، فدهشت لهه .ولكنها 
 تفضب ولم تثر ، بل كان من الفريب أنها أحست كأنما 
 وضع لها فى مكان القلب قطعة من الثلج 
 وجاء العصر ر . فركبت سيارتها وخرجت بها الى 
 الحديدةة وكان كل همها أن تكون وحدها وأن تدور 
 دورة فى الهواء الطلق وتمشى قليلا، عسى أن ينفعها ذلك ك 
 فيعفيها من الشعور بالانقباض والفتور ر وانهال فى بعض 
 الطريق ، واذا بها ترى مراد اي مشى بسرعة كأنما يريد أن 
 يدرك موعد اا فو وعت وأشارت اليه وقد أحست أن 
 جسمها قد صار أخف مما كانن فحاءها هدو ، فسالته ه 
  الى اين أ أ 
 فلم يجب عن هذا السوال ولم يلق اليها تحية ة بل ركب 
 وهو يقول ل : أرانا نلتقى فى هذه الأيام م .حسن هذا ا . 
 أليس كذلك ؟ ؟ 
