 سهيس سعع حصــن تخس مس سح وحس 
 لها ا .. ادن ساقك منساقهاا .انقل اليها بعض 
 الحرارة التى فى جوفك ك قرب فمك من خدها ا.الهه 
 خد أسيل ل . هل رايت أحلى من ه ؟ ؟دع أنفاسك تصافح 
 هذا الحدد قد انتهى الفصل الذى لم تر منه شيئا وأضيئت 
 الأنوار ر ف ادع هذا البائع واشتر منه قطعتين من الشكولاتة 
 المثل وجة وقدم لها واحدة وتبسمم تبسم يا شيخ خ .هل 
 أنت قطعة من حليـد القطب الشمالى ؟ ؟ 
 ولكنى استحييت أن أفعل ما تشير به هذه النفس س 
 فظلت تقر عنى طول الفصل الثانى وتفسد على قصةة شب رلىى 
 وانتهت الرواية ة فنهض الناس وذهضتت .و اولتنى 
 الفتاة وجهها ا فأفسحت لها لتخرج قبلىى فقالت ت مرسىى 
 فابتسمت ابتسامة عوجاء وتحركت شفتاىى تم فتح الله 
 على فقلت لسخافتىى : (تفضلى ى فابتسمت وقالت مرة 
 أخرى ى : مرسىى والح طوة الاولى هى الصعبة ، كل شىء 
 يسده لبعدهاا . فلا غرابة اذا كنت وجدت لسانى الذى 
 كأنما كانت ه ع قلة ، فقلت لها ا ١ أظن أننا حارا نن قالت 
 وهى تضحك ك : أظن ذلكك 
 قلت ت : اذا كان طريقك الى البيت ت فان معى سياره 
 صفير هتحملنىى .ف اذا خربت حملتها أناا 
 قالت ت : أعرفهاا .لا تطعن عليها ا. رأيتك فيها كثيرا ا 
 قلت ت : سنحد السيارة ترقصص قالت ت : ولماذا 
 ترقص ؟ ؟ قلتت: طرباا . ألست تثنين عليها؟ ليتنى انا 
 السيارة ة 
 ولتحتلها بابها وقلت لنفسى وأنا أدور الى الباب 
 الآخر ر : أرايت ؟ ؟ ان أساليب المتوحشين لا تصلح لهذا 
 اليمانن . انك نفس قديمةة . عتقهه 
 فقهقهت اللعينة وقالت ت : لولا درسىى .على كل حال 
 المبرة بالحواتيمم 
 ٧ ٧ 
 اأين 
