 فقالت زوجتى مقاطعة هل هذا وقت الكلام الفارغ ؟ 
 الا تفكرون فى طريقة لاستردادها؟ 
 فقلت اه هناايضا عبقرية ولكن من ضرب اخر 
 ضرب عملى لا يرتاح الى النظريات عبقرية يمكن ان 
 ننعتها بانها نابليونية ولست ارى انه ينقصنا ـ لن وقنان 
 السيارة عائدة ب اذن الله الا ضرب ثالث 
 فقالت زوجتى متهكمة نعم يا سيد تفضل 
 فقلت بحدة لا ت تهكمى يا امراة نعم ينقصنا الضرب 
 الشر لكم زى 
 فصاحوا جميعا ايه ؟ 
 فقلت اعوذ بالله مالكم تصرخون هكذا ؟ نعم 
 الشر لكم زى ياجهلة لو كنتم تعنون بثقيف عقولكم الفارغة 
 قدر عنايتكم بخلافى والمكابرة معى وانكار نممتى عليكم 
 وجحود فضلى لعرفتمان ال شرلكم زى نسبةالى 
 شرلوك هولمز 
 فقالت زوجتى وهى تضع كفها على فمى طيبا سكت 
 بقى 
 فلثمت راحتها وسكت كما امرت 
 وقال سليما خول ولو ان من الواضح ان علساا 
 يتفرق 
 قلت بديهى حتى لا يرانا اللصوص فيخافوا 
 نعم يحسن ان لا نضع شيئا يزعج اللصوص ويفسد عليهم 
 فصاحبى يا اخى الا تكف عن هذا العبث ؟ 
 ١٧٧ 
