 فتركت الضحكك وأقبلت على تسألنىى : (نعمم . ) 
 قلت ت : (هل تستطيعين أن تخبرينى أو تبينى لى كيف 
 يسعك أن تأكلى ؟ ؟ 
 فاستفربت ت وقالت ت : لست أفهمم .لماذا تظن أنى 
 لاأ أ ليع أن آكل ؟ ؟ 
 قلت ، وأنا أضحك ك : هل تسمين هذا فما؟؟ انه أدق 
 من أن يتسع لأصغر لقمة ة .يصلح أن يكون قرنفلة أو 
 ما شسه ذلك ك 
 فقاطعتنىى وقالت ت : والآن اسكت قليلا ا .لقد دار 
 دامى ى لماذاتتك اهكذا؛؛ 
 فهممت بأن أقول شيئا ولكنها أراحت كفها على شفتى 
 ف لثمتها ا فابتسمت وقااتت: لقد كنت أفكر فى جزاء ما 
 علمتنى وقلت لى لتملأنى غرور اا لكنك أفسدت كل 
 أخذت حزاء كنفسك ك 
 قلت ت : لا ٠ لا ا.نمسح القلةة ) 
 قالت ت : كيف يمكن ؟ ؟ 
 قلت ت : هكذاا . بشفتى ى ) 
 فأطرقت قليلا ، ثم رفعت رأسها وقااتت : لو سالتك 
 عما تحب أن يكون جزاوكمنى ، ماذاكنت عسى أن تطلب ؟ ؟. 
 افهم ان هذه مسألة نظرية بحتت 
 قلت ت : الجواب حاضرر. وما أظن بك الا أنك تعرفينه ه. 
 وهل هو الا أن تعدينى كلب الكلأأ. 
 قالت ت : هذا سهل ل 
 فصحت مسروروا أنا لااكاد أصدق ق : انه ؟٤٤ 
 قالت ت : لاتتعجلل .على مهلكك . لاتنس أن كلا منا 
 كله نظرىى) فارتددت وتنهدت أسفا محزونا، فقالت وهى 
 ١٧ ٧ 
