 فضجرت زوجتى وبدات تنهحو ، قال ت١ الاتسكت ؟ 
 مالك انت ان لك ان تاكل والسلام ثم انها مسلمة 
 وكذلك زوجها ف يوم الجمعة اوفق لهما 
 قلت وهل من الضرورى ان تتزدج هذه الدميمة وذاك 
 المففل ؟ 
 قالت وهى تتمطى انى اشعر بمتور وخدر فاعفنى 
 بالله من وجع الدماغ وحسبى هم اطعامك فى هذا اليوم 
 الثقيل 
 فقلت ، وقد خطرت لى فكرة اسمعى اقللك 
 قالت وهى تضحك وهل ترانى اليوم هنا الال اسمع 
 تفضل اسيدى ونور عينى وماذا ابضا 
 قلت وتاج راسكا ان الفتور يغشى 
 حسمك كما تقولين و انا راسى يكاد يطير مذ عرفت ان هذه 
 الطباخة الكريهة الوجه قد تخلت عنا فى يومنا هذاء فما قولك 
 فى اكلة ناشفةخفيفة نصنعها هنا او نشتريها؛ 
 فاعتدلت وقالت وقد لمعت عينها لماذا ؟ 
 قلت وندعو فلانة وفلانا من اقربائنا ـ ونذهب 
 حميعا ومعنا الاولاد الى القناطر الخيرية فنقضى يومنا 
 هناك بين الخضرة والماء 
 قالت ولكنه سينقصك الوجه الحسن 
 قلت يا خيثة هل تظنين انى تزوجتك و انا مغمض 
 العينين ؟ 
 وحشرتهم حميعا فى السيارة ودسست السلة التى فيها 
 الطعام والشراب فى مكان مجعول لما يحمل المسافر من زاد 
 ومتاع وكانت الساعة الثانية مساء حين انطلقنا فبلغنا 
 ١٧٥ 
