 ان اقول لك انى استعنتنانه ، وقد كان اعتقاده انه مات 
 لا خالة ، و لكنى زعزعت له هذا الاعتقاد نع نفبل بقسوة، ، 
 هل تعلم ان ابنه احيل على المعاش منذ سنتين ، وان له 
 حفده تزوجت وولدت نتا؟ 
 فيقول ميل بكليس عجيبا ان يعتقد ابنها ناب اه 
 مات وشبع موتا ولكن كيف وحدته؟ 
 فيقول سعيد مرة اخرى لقد قلت لك ان هذه حكا نة 
 طويلة 
 فيقول جميل بك انما اعنى ك ي ف حاله 
 فيقول سعيد حال هو ماذا تنتظر ان يكون حال 
 رجل قارب التسعين و اقعدته شيخوخته العالية عن العمل 
 فقر وضعف وعم شحال لا يعلم بها الا الله 
 ولكن كيف يعيش 
 كان يستعين به طابع و الكتب القدية لضبطها وهم 
 نشخصيته لانه يسمى نفسه عد القادر ناجى 
 اليس اسما غربا؟ ان اختياره له يشى بثقته بالله وبحسن 
 الالعلى كل حال لقد ادهشنى منه انه لا يزال يبتسم 
 للدنيا ويوم نب حسن حظه فى الحياة على الرغم مما هو فيه 
 من الفاقة الشديدة ولكن من يدرى ؟ لعله قد خرف فهو 
 لا يقدر سوء ما هو فيه فس اله جميل بك الا يعرف 
 انا بنهم وجود؟ 
 فقال سعدد يعرو ولكنه ابى ان يذهب اليه حين 
 عاد من رحلاته لانه استكبر ان يجعل نفسه حميلة هليه ، 
 وخشى ان ي انف ابنه من الانتساب اليه اذ اوقف على حالته 
 الزريةة 
 ٩٧ 
