 وانى لجالسا دخن سيجارة فى اثر اخرى وبى ما يعلم الله 
 من الحزن واذا بخليل داخلك القنلة فانتفضت واقفا 
 وحدقت فى وجهه مذهولا وفمى مهت وحك الابله فلمارانى 
 كذلك وقفه وانضا وسالنى او لم اسال اين فريدة ؟ 
 فاحسست انى ساسقط على الارض فانحططت على 
 اقرب كرسى ورفعت يدى الى راسى ، فاقبـلعلى يفزنى 
 بعنف ويقول بصوت عال حدا اين فريدة ؟ قل 
 انطق ٠ ماذا جرى ؟ 
 فحاولت ان اتكلم ولكن لسانى وقف فى حلقى فاشرت 
 الى البرقية المشئومة فتناولها مستغربا ولم يك ديقراها 
 حتى صرى الا انه ؟ 
 فوجدت لسانى وقلت ماذا تظن ؟ من ارسل هذه 
 البرقية؟ قال لا ادرى ماذا نصنع الان افكر 
 فكر فقد ضاع عقلى فريدة من يدرى فاي دى من 
 من الاشرار ستقع الان؟ 
 فقلت وامى ايضا معها رهينتان لا واحدة 
 يا صاحبى 
 فقال رهينتان ؟ هل تعنى انك تعتقد ؟ 
 قلت بالطبع اى معنى لهذه البرقية غير ذلك ؟ 
 انها شرك وليس المهم الان حل اللغز بل السفر وراءهما 
 لانقاذهما لمنعهما من الوقوع فى ايدى هولاء الاشرار كائنين 
 من كانوا 
 فقال صدقت ق م ، سن اقلت سيارتك لا تصلح 
 لهذا الا تستطيع ان تجد لنا سيارة قوية تستعيرها 
 من اى صديق ؟ 
 وفى هذه اللحظة اقبل اخى فتشهدت و استبشرن ، و مد 
 ١٣٨ 
 هر 
