 اللغز ويضع يده على اللص ص. أشكر لكم هذه الثقة العظيمةة 
 فقالت أختى ى وهى تضحك ك : العفو و .الواقع أن كل 
 ما أذكره هو أنى قمت بالليل ، وغبت عن الغرفة دقائق ، 
 ومررت فى عودتى بغرفة هذا الزوج الصالح ح . ولكن 
 شخيره كان عاليا فهربت ت 
 فنهض ابن عمى محتجا وقال وهو يتمشى ى: شخيىى. 
 هل تريدين أن تقولى أنك أفردت لى غرفةمن أجل شخيرى 
 شخي ىى .ليتك ترين نفسك فى المرآة وأنت نائمةة 
 اذن لرأيت كيف ترميناللحاف و تضربين برجلك هنا 
 وبيدك هناك ، كالأطفال بلا أدنى فرق ق لقد تزوجت طفلة 
 حين تزوجت كك .تقول شخيي .مثل هذا الطعن القبيح 
 على سيدها وتاج رأسها، هل يليق يافرحة ؟ ؟ 
 فابتسمت فرحة و لم تقل شيئا ا وماذا عساها تقول ، 
 و شخيره يزعج الجيران حتى لقد جلا السكان عن هذا الحى 
 وحربت بيوت أصحاالعمائر فيه 
 وانتهت ضحة الضحك أخيا ـ ول كل شىء آخرـ 
 فقلت ت : ماذا كان شرلوك هولمز خليقا أ ن يصنع فى مثل 
 هذه الحالة ؟ ؟ 
 فصاحبى ابن عمىى : دعا لفلسفة م ن ف ض ل ك ك . الأمر 
 واضج ج البيت موصد من كل ناحية والمنافذ كلها 
 مسدودة ، فالذى أخذ العقد لم يجىء من الح ارجو انما هو 
 ولا شك واحد ممن فى الي تت ) 
 فصحنا حميعا ـ ماعدا فرحة ف انوا مو دبةة .. برافو، ، 
 برافو و .. فلم يعبأ بنا ومضى يقول ل : الجديد علينا هو 
 ابن العمدة ة فهو السارق ق 
 فلما نطق بهذا ، صحنا به جميعاـ حتى فرحة وان 
 كانت مودبة فلم ينهزمم وقال وهو يعود الى الجلوس 
 على الحشية ة : لابأ ولا داعى للصياا ٠٠ المسألة 
 ٥٤ 
