 هبـكيصتـحس صجس عم عععصون 
 فانن (حسن اا )هذا من سراق الناس ، وهو فوق ذلك من 
 أقرباء أحمد الأدنين ن وقد ذكرت ذلك لأريك الى أى حد 
 ذهب احمد فى مزاحه 
 ولا أحتاج أن أقول اننا استقبلنا يومنا مكتئبين مهمومين 
 محزونينن فان للعقد قيمته الذاتية والمعنويةة .وقد كنا 
 نتكلف المرحون بدى صفحة البشر ونتلقى الأمر بما يشبه 
 الاستخفاف ، لأننا اعتدنا أن نواجه الأمور على هذا النحو و 
 وربانا أبوانا على الجلد وضبطا لاحساسس أما احمد فكان 
 بطبيعته هزالا يركب الحياة الدعابة والبشاشة والعبث ، 
 وقد أحبنا وأحببناه وأنس بنا وأنسن انه ، فعاش معنا 
 وآثر بيتنا على بيت أبويهه وانتهى الأمر بما كان لابد أن 
 بهه اى ان يتزوج أحتى ولست اعرف أسر 
 أخرى تعيش هذه العيشة السعيدة الرغيدةة وحسسك 
 انا لم الموفودون أ الطباع رضية وا لأمزجة متطابقة 
 ومن عادة أحمد أن يغنى وهو فى الحمامم ولست أعنى أنه 
 يغنى الأصوات الشائعة ، وانما أعنى أنه وهو فى الحمام 
 يصف كل مايعملل ويرفع الصوت بالغناء بهذا الوصف ف. 
 فاذا كنت على مقربة من الحمام لم يسعك الا أن تسمعه 
 يقول ـ أويفنى على الأصح ح : أين الاسفنجة يا سيدىى. 
 لايد أن تكون هذه الزوجة المهملة قد ضيعتها ا .ومن 
 يدرى يا حبيب ب .فلعلها خبأتها عمدا ا آه يا روىى. 
 وأين الكبريت ت. أظننى نسيتهه.هذا خازوق يا حبيبب. 
 وكيف أسخن الماء الآن ن يا لعنة الله انزل ى على را س الذى 
 اخترع التدفئة بالفازز آه ياعينى ى .والله و حسةة . 
 نجد الكبريت فلا نجد القرش الذى نضعه فى الثقب لينطلق 
 ٥ ٥1 
