 وانحط على كرسى ، فقالت جريئة او غير جريئة 
 سيان المهم انك دفعتنى الى التعلم واخشى ان تدفعنى 
 الى ما هو شر وقد انذرتك وانتو رايك ولكن 
 لا تلمنى حينئذ 
 نلاطرق يفكر وطال تفكيره و احسانه واقف على حروب 
 هاوية ، وكان قلبه يخفق بشده و عنفغي انه كان يبدو 
 للمتامل هادئا ساكنا وجرى بخاطره ان ميمى على حق ، 
 وراجع نفسه وهو قاعد ورا سهم ثنى على صدره وعينه 
 على الارض و تذكر ان ميمى كانتا سدا حرمة مجازفة 
 الم تدعه الى تقبيلها مرة ؟ ولكن كيف عرفت هولاء الناس 
 من الرجال والنساء على السواء ولم يرتب قط فى 
 صدقها و لم يخالجه ادنى شك فى ان الامر اقتصر على اللقاء 
 والتنزه ، وانه لم يقع بينها وبين احد من هؤلاء الرجال 
 مالا يحمد فان ميمى صريحة لا تهاب شيئا ولا احدا ولكن 
 كيف عرفتهم وقال لنفسه انها عرفتهملانها هملان 
 يكون معها ولانه كان يتركها وحدها ويقضى سهراته مع 
 الاخوان وفى ظنه انه استقنعبر دفقة الحد هذا هو كيف 
 عرفته ولا ء والمهم الان هو انقاذها من الهاوية و انقاذ 
 نفسه معها و نهض ومشى اليها وهو يمد يده ويتناول 
 كفه اساخينى ياميمى لنا هم لك بعد اليوم 
 فرفعت راسها وحدقت فى عينيه وقالت 
 لا تتركنى وحدى ؟ 
 فقال وهو يميل عليها ويدنى فمـه من فمها كيف 
 يمكن وانتهل رجعت الى ؟ هل ارجو ان اراك 
 كما كنا 
 وفى هذه اللحظة دق التليفون فمدت يدها وتناولت 
 السماعة وقالت اللونعم ؟زكيهم عل من ٠ 
 حمدى ؟ اسفة نازك ية مسعولة نعم مى 
 ١٩٣ 
