 بى فى غرفتى و لكنى أخرجتهم منها بجهدد .فانى مستعد 
 أن أحتمل كل شىء الا أن يحيط بى هولاء الصائحون 
 الصاخبون وأنا أل هسس على أنى أسرعت وعجلت لأتقى شر 
 هجومهم على كرة أخرى ى وكانت ساقى لا تزال أحسها 
 تقيلة مما أصابها فى السويس وهاضها ، و ان كانت 
 لا تول من ىى فلما صرت اليهم فى الردهة وقفت هنيهة أدعكها 
 بكفى لألين هاا فسألتنى أختى ى: ألا تزال تولمك ؟ ؟ 
 قلت ت : كلاا . لا ألم ولكنى أحسها ثقيلةة 
 فقال ابن عمىى : كلك ثقيل يا أخىى . تع الل 
 فقلت ت : ولكنى حقيقة أشعر أنها أثقل مما كانت أم سى 
 فقالت أختى ى : طبيعىى .هذا من الجهد الذى تكلفته 
 اليوم فى البحث ث ) 
 فاقتنعت و نزلنا الىالساب ، و كان ابن عمى قدحاء 
 بالسيارة قبل ذلك وتركها أمام الباب ، فحلست أختى و معها 
 حسن على المقعد الخلفىى واتخذ أحمد مكان القيادة ، 
 قلت له وأنا أفتح الباب الآخر لأجلس الى جانبهه : لعل 
 در مالا نفعك ك فلا تكرر أخطاءك المعتادةة 
 فز ام أولاا ثم قالل : ولكن اذا كنتم تريدون أن أشرفكم 
 بتولى القيادة العامةة . أفلا يحسن أن أعرف الى أين يراد 
 منى أن أحملكم أ أ 
 فقالت أختى ى : أوهه . الى أى مكان ن . الى القناطر 
 الحيية اذا شئت أو الى أى مكان تحبب 
 قال حسن ن : الى القناطر اذ نن اركب يا هذا ا 
 أم تريد أن أنزل وأحملك ؟ ؟ 
 وكان الركوب يحوجنى أن أحمل ساقى بيدى ى لأن ثنيها 
 كان يولمنى فى موضع الركبةة . فجلست على المقعد ووجهى 
 الى الباب وملت على ساقى و هى ممدودة لأحملها وأدور بها 
 لأدخلها فى السياة ر ٠ ثم ارتددت ضاحكا ا فسألتنى أختى 
 أ 
