 ج عن امن السويس على عجل ـ أختى وزوجها وأن ا ـ 
 وكنا نقضى فيها أناما، فقد تلقينا نبأ من خادمتنا القديمة 
 الأمينة ة فرحةة أن عمدة قرتنا قادم م. وسينزل 
 يفا احالة لدعوة قدمة نسسناها ، فأسرعنا نحشو 
 الحقائب حشوا بلا عنايةة لنكون فى البيت قبل أن يصلل 
 ومضى ابن عمىى ذو جاجتى ف حاء الس ي ار ةة وكنن 
 قد هضت ساقى قبل ذلك بيوم، فلم يبق مهر من أني سوف 
 هو السيارة وان كان لا يحسن ذلكك .و لم يتلق فيه 
 الا بضعة دروس قليلة ة وكا ن الأحجى أن نستأجر رجلا 
 لهذا ، ولكنا كنا نحرص على ألا يكون معنا غريب يحول 
 وجوده دون حريتناى الكلام والضحك واللهو أثناء الطريق ق 
 وقد عزيت نفسى بأن طريق السويس سهلو الحركة فيه 
 قليلة ، فلا داعى للخوف فو فى وسعه أن يخطىء كمال شاءء. 
 فلن يضيره أو يضينا ذلكك و ان كان يخشى أن يضيع و 
 وجلست الى جانبهه وجلست أختى على المقعد الخلفى ، 
 وطمأنتها بأنى وأنا معه سأكون السائق الحقيقى ، وانه 
 لن يفعل الا ما آمره ه ولكنا لسوء الحظ ، ألفينا الطريق 
 غاص االسياراتت . فتعجبنا أو لا ا ثم تذكرنا أن هذا يوم 
 الأحد ، فلا عجب اذا كان الكثيرون قد أقبلوا على السويس 
 ليقضوا اليوم فيه 
 و و بضع عشرات من الكيلومترات فى سلام ـ وى 
 ضحك أيضا ـ ـ بلفنا أول مرتقى فى طريقنا، فأشرت على 
 ابن عمى بأن يضع ناقل السرعة فى المحل الثانى ى . ففعل ، 
 فوقفت السياره فى منتصف الانحدارر وكنا لا نزال فى مكاننا 
 حين وقف المحرك للمرة العاشرةة فاقترحت عليه أن نكف 
 ليمم 
