 تعرفيننىى . لا أهرب منا لو اجسات مهما كلفتنى ى ) 
 وقالت ت : هل هذا واحب شاق ؛ ؛ 
 قلت ت : (سترينن )) وام أزد 
 ووقفنا فى مكان خلوى رحيب لا خوف فيه من أن ندوس 
 طفلا أو نصطدم سىء ، فقلت لها بلهجة الجدد: ا 
 فضل كك . الآن يسدا الدرس ، التدريب الاول ل 
 فاذكرى دائما أن هذا درس وليس بلعبب . اسمعى الكلام 
 وافهميه واعملى به و لا تحوجينى الى شد شعرك أو قرص 
 أذنك أو خدك ك 
 وكانت تبتسم حينما شرعت أتكلم م فلما رأتنى جادا 
 لا أضحك و لا يبدو على أنى أمزحح صارتا لا تسامة كنور 
 القمر المرتعشى على صفحة الفديرالصافى،، فرق لها قلبى ، 
 ولكنى تحاملت على نفسى وغالبتها وحدثتها أعنى نفسى 
 ـ بأن كل شىء خليق أن يفسد اذا لم أظهر الجد 
 قالت بضعفف : أنى مصفيةة ) 
 قلت ت : هذا حسنن . اتداء طيبب والآن ، ادنى 
 منى ٠٠ التصقى بىى 
 قالت ت : ل ملاذا؟؟ 
 قلت ت : لتتناولى العجلة وتتدربى على ادارته ان الضط 
 والاحكام الواجب ينن 
 فحاولت أن تتناولها من غير أن تلقى بجسمها على 
 صدرى ، وكان هذا متعذرا اوأدركت أنها مترددة ، 
 فقلت ت : بالطبع ستزهق روحى وتتقصف أضلاعى وتحتبس 
 امم امى ٠٠ و لكن هذا لا مفر من احتمالهه 
 قالت ت : 
 فخفت أن تدفعها الرقة والاشفاق على ءالى اشار العا دول 
 فقلت ت : ان فى قولى هذا بعض المبالغة ولا شكك ولكنى 
 ١٣ ٣ 
