 وذهبت تعدو الى السلم فتعلقت ب اذس الها ولكنها شدت 
 الثوب او على الاصح ضربتـه بيدها ، فطار من بلدى 
 وصعدت بسرعة وتركتنى واقفا انظر واتعجب 
 وفى صباح اليوم التالى ، قالت لى امى فجاة و نحن على 
 الطعام هل انت بنت ؟ فصحت مستغربا منكرا 
 نت؟ فقالت نعم لماذا تلاعب الناتو لا تلاعب 
 الاولاد من امثالك ؟ 
 فاطرقت استحياء وقد ادركت انها تاخذ على شيئا 
 وتستهجن مصاحبتى لهذه الفتاة ولم يخطر على بالى ان 
 فى الامر اكثر من هذا وجاء الظهر وجاء معه رجل تركى 
 الاصل عتيق من اصدقاء اخى الاكبر ـ وكان يلازمه من 
 الظهر الى نصف الليل وكان شعره ابيض ووجههم فضناء 
 كما تبدو المدينة للمشرف عليها من قمة جبـلشامخ ، 
 فصاحبى وانا خارج تعال يا سيدى تعال 
 فووف تم ستفر بالهجته ، وقلت لصم فقال حارتك 
 هذه يظهر انها تعجبك 
 فغضبت وتالمت ولكنى تجلدت ، فقد كان اذا اعتبرنا 
 السن يعد جداا على لى ، وقلت نعم 
 فضحك وتفل وفتل شاربيه الكثيفين ، ثم قال لقد 
 راستك ال ارحة تحضنها فصحت بهانه؟ 
 فاشار الى بيده المتح عد ة المعروقة لا تفض بكلنا 
 كناص فارا ولكن يا ابنى 
 فلما دعه يتمها وانصرفت عنه وانا اغلى من الغيظ 
 والنقمة على هذا الطفيلى الوقح الذى لاشك انه روى 
 لاخى ما راى منى ، فلم يسع اخى الا ان ينبه امى 
 كان غيش قيقوكان يوثران يد عامر تربيتى لامى 
 وخرجت الى الشارع انفخ ولا اكلها حدا حتى ولا صديقى 
 الاثير ، وكان يرى ما عرانى فيلح على ان افضى اليه بالامل 
 ١٢١ 
