 ن من الواضح ان تربيتك ناقصة ناقصة حدا 
 هذا انا ـ بجلال قدرى اكلمك منذعشر ساعات 
 وخمس وعشرين دقيقة و ثلاث واربعين ثانية وانت لاتجيبين 
 فقالت زوجتى اخيرا والقت ما بيدها ـ وكان شيئا 
 تطرزها و لا ادرى ماذا تعنى به انى لست اليوم كف والك 
 وله زلك فاسكت من فضلك 
 قلت هذا بديل جميل من الاعتذار الاسس حس 
 باامرم ؛ ما هذا الذى تتشاغلين به عن التقاط الحكمة 
 من فم سيدك وتاج راسك وعلك ؟ 
 قالت ارجوك ارجوك يا مسلم ثم ان الطباخة 
 خرحت 
 فانتفضت واقفا وصحت نهارها اسود لماذا؟ 
 قالت استحسن زوجها ان يكون ذهابها ال يه يوم 
 الجمعة بدلا من يوم الاحد 
 فانحططت على الكرسى وقلت ووافقت انت بالطبع ؛ 
 قاات و ماذا اصنع غي ذلك او قد اصرا على يوم 
 الجمعة فلو رفضت لفارقت ناول عدنا الى حيرتنا القديمة 
 قلت تا امراة هل تعرفين انى اتضور فىهذا الديت ؟ 
 يوم الجمعة الذى استريح فيه واظل احلم طول الليل 
 بما اطمع ان انعم به من الا كالاوهان هذ الانطاق 
 هذه هذه هذه هذهالشفية صريحة ، ومع ذلك 
 تزعم الحكومة انها تكافحها ماعيب يوم الاحد بالله 
 لاذ ارحب ـ حتما ـ انتكون بطالتها يوم الجمعة لاغيه ؟ 
 ١٧٤ 
