 تزعم أنى أخفيت العقد لتشترى لى سواه ؟ ؟ 
 فقال ببطء ء: الجواب على السوال الأول بالنفى ى 
 النفى الباتت أما الشطر الثانى من السؤال ، فان الرد 
 عليه يكون بعد الأكل ل . فانه يحتاج الى عقل ل والعقل 
 لذهب به الجوع ع ) فعادت تصيح بهه : ولكن كيف تجرؤ ؟ ؟ 
 فقال بهدوءء : م ن الفريب أنى جنت الى هنا لآكل 
 لا لأتكلم أولا ياامرأةة ) فقالت ت : هل عنيت البحث فى 
 تيابك ؟ ؟بالطبع لم تع نن .. ) 
 فالتفت الى حسن ن وقالل : ( شف ياحسنن .شفف. 
 أحذر يا ابنى أنت تزوجج لا عذراك وقد رأت نعينك 
 ماا تصنع الزوجات ببعولتهن ن 
 فقال حسن ن : أظن أنى سأتزوج ج .وعلى فكرة كيف 
 لنفسك أن تتهمنى بالسرقة ؟ ؟ 
 فرفع اح مد يديه الى السماءء ثم التفت الى حسن 
 وقال ل : وأنت أيضا؟؟.لم يبق لى عيش فى هذ االي تت. 
 فلأرحلل ) ونهض ، وقال ل: يا امرأة ، انى فىالمكتب ب ) 
 لم ندع مكانا فى البيت الا بحثنا فيهه ولا ثوبا فى خزانة 
 أحمد الا نفضناه وقلبنا جيوبهه .حتى السجاجيد رفعناها 
 ونظرنا تحتها ا .تنى الستائر نحيناها وأجلنا عيوننا فيما 
 وراءها وفيها أيضا مخافة أن يكون حبل العقد قدم لقب شىء 
 منها ا فلم نجد عقد اول احب ـة منعقد، فينسنا وحل 
 الاكتئاب محل البشر ر فقد كنا الى ما قبل ذلك نعتقد أن 
 العقد موجود فى مكان ما ولكن أعيننا لا تراهه وقد أعدنا 
 البحث مرة أخرى لظننا وتوهمنا أننا تخطيناه بعيوننا ونحن 
 نديرها كما هى العادة فى حالة الاضطراب ب ولم يكن احمد 
 من مزاحه فى خلال هذا الحث المتع بب . فلما 
 كففنا ا قال وهو يضطجع ويشعل سيجارته ه : لافائدةة. 
 لقد كنت أعلم من أول الامر أن لا فائدةة . قلتلكم مائة 
 ٥٩ ٩ 
