 فاحست ميمى انها تحتاج الى حماية من هذه الجارة ، 
 والفت نفسها تلف الروب دى شامبر على صدرها و ان كانت 
 مع ذلك لم تستطع ان تمنع نفسها انتسال جارتها اين 
 تذهبين حين رغيب عنك زحك ؟ 
 فقالت الحارة اتتسامة وضيئة اوه فى اى مكان 
 الاصدقاء يتكفلون بذلك 
 فصاحت ميمى الاصدقاء اى اصدقاء ؟ 
 فقالت الجارة بالطبع يا طفلتى العزيزة واى باس فى 
 ذلك ؟ 
 فقالت ميمى و لكن زوجك ؟ الا يسوءه هذا ؟ الا 
 يغضبه ان تخرجى مع رجال ؟ 
 قالت الجارة يغضه ؟ وماذا تظنينه يصنع وهو 
 مسافر يقضى الوقت فى المسجد ؟ كلا انى اعرف 
 ما 
 وصارت هذه الجارةمعلمة لميمى وكرت الايام فاصبحت 
 لا تبالى تقصي سليم معها ولا تجف لما تراه من فتوره حين 
 يعود الى السيت متعبا وتكررت زيارات الا تراب لها فجاة 
 بفضل الجارة الحاذقة التى ادركت ان ميمى غرير هلا عهد 
 لها بهذا الضرب من حياة المرحوم النال االقول ح ياة 
 الاستخفاف فدات معها بتبادل الزيارة ثم صارت 
 تزورها و معها اتراب لها فتحتاج ان ترد الزيارات وتخرج 
 اليهن ، وارتقت من ذلك الى دعوتها الى التنزه والحلوات ، 
 ولم تكن الجارة تعدم سيار ة تستعيرها بسائقها من بعض من 
 تعرف من الرجال وكانت تحرص فى هذه الرحلات الاولى 
 على ان تكون قاصرة عليهن ثم صار يتفق ان يلتقينفى هذه 
 الرحلات الى الاهرام او الماظة او غيرهما ببعض اقارب 
 الجارة ، فيحصل التعريف الذى تقضى به الا دابة وهكذ 
 الى ان الفت ميمى ان يكن مع الرجال كما الف تا نتخرج 
 ١٩١ 
