 ب 
 فقااتت : وأظنك كنت ستنام م ) فقا لمفاا: أى والله 
 كاد النعاس يغلبنىى 
 قالت ت : هذا ألعنن ) قالل : ولكنك أمرتنى أن أبقى 
 هناك ولا أحىءء ) قالت ت: وتتركنى مع الثعبان ؟ ؟ 
 قال ل : لا تكوني متعنتهه ) قالت ت : لن أجىء الى هزا 
 بعد اليوم م ) 
 فقال بضحكك : أنتهى فصل الحمامات الم 
 قالت ت : لا بل أنتهى شهر العسل ل 
 فالتفت اليها وصاحبها ا: أنه ؛ ؛ نذذر الل الل ..) 
 قالت ت : نعم شهر العسل ل ألا تعرو ما هو 
 أنا وزوجى هنا فى الفندق وسنعود الى القاهرة غدا 
 واسمع ع . ان زوجى عيور حد اا ارع ماكون انسان 
 الاساءة الظن ن . فاحذر أبق حكانة و اءو الحبة 
 رنكك 
 ويكاا 2.. 
 قال ل : (تعنين بينى وبين رفسىى ق التس ارتسام م: لاا 
 سنلتقى دوماا .. ) قالل : متى ٠٠ ؟ ؟ طمئنينىى قااتت 
 أقنت أن يدك لم يبق بها أثرونا لحبة ة .. 
  ٢١٧ ٧ 
