 مرة أن هذه الزوجة تعرف أين يوجد العقد د نعمم •هى 
 خأتهه) فصاحت دهه ١ ألا يمكن أن تسكت ؟ ؟ 
 فقال ل : أسكت كيفف وأنت تحمليننا كل هذه المتساق 
 من أجل خرزات ؟ ؟ ولم يتمهاا. فقده جنابه احتجاحا 
 على وصف حبات اللولو بأنها خرزات 
 ولما هدأت الضحة ، قالت أ ختى ى : اسمعوا ا . انى لم 
 أعد أطيق البقاء هذا النهار فى البيت ، فلنذهب الى أى 
 مكان آخر ولن تفد هناكك 
 وكان هذا اقتراحا حسناا فان بقاءنا فى اله يتكان خليقا 
 بأن يغربنا باستئناف البحث مرة وأخرى ى فنشقى على غير 
 جدوىى فمن الحي أن نخرج وأن نقضى النهار فى مكان آخر 
 تمنع ودد . ومن يدرى ؛ ؛. فقدن حدا لعقد تحت عيوننا 
 حين نعود كما يحدث كثيرا ا ومازلت أذكر كيف كنت 
 أي حثمره عن قلمى وكانت أختى معى ى فلم اتعسنا حل سنا 
 على الكراسى وهممت بأن أخرج سيجارة واذا ب القلم بين 
 اصارمى ٠٠ ومن الغريب أن اختى له تره فى يدى كما لم 
 أدرهه وقد ذكرت أختى بهذه الحكاية أو الحادثة ، وف 
 مرجوىى . أن أبعث فى نفسها الأم لل فلا تقضى النهار 
 سائسةة وأن كانت تتشجع وتتجلد ولا تبدى جزعا 
 وقمت الى حمامى على حين راح غيى يلبس الثياب 
 استعدادا للخروج ج وكان طيعيا أن يفرغوا من نسأنهم 
 قبلى وأن يستبطئونىى فانى أنا فى حركة دائمة فى الحمامء 
 وهم لا يصنعون شين ا بعد أن لبسوا الثياب ووقفوا 
 ينتظرونن .وليس أشد على المضطرب القلق من الانتظار ر 
 فأقبلوا على باب الحمام يدقون عليه بأيديهم وينهرون 
 أصابعهم ويدعوننى أن أسرع 
 وأخي اخرجت ت . فما يمكن أن تكون لمستحم راحة أو 
 لذة وعلى بابه من يصيحون به ويسمعونه ما يكره ه فلحقوا 
 د 
 ر 
