 بى وجفتنى واعتاضت منى سواى كائنا من كان هذا السوى؟ 
 وما حاجتى الى علم ما اعلم ؟ ول اذا احقر نفسى وام رغ 
 وجهى فى التراب و اضعه عند قدامى مراة سوء كهذه ؟ واهم 
 بالنهوض ولكنى احس انى قد سمرت الى الكرسىا ولصقت 
 ويتجسد وهمى ويضحكنى امرى احيانا 
 تغلبنى الكابة والحزن على نفسى وعليها ثمار انى غضبت 
 وثرت وهاجت نقمتى على هذه المستهترة التى لا تبالى ولا 
 تدرك ثم اراجع نفسى فاسالها ماذا تريدين منها ان 
 تب الى امن العدل ان اطال بها او اتوقع منه ا ـ ان تحفل 
 ما لا تدرك ٤ واستسخف من نفسى انا روح انتظرمن 
 هذه العامية على الرغم من انها تعلمت شيئا ـ ان ترتفع 
 بنفسها الى حيث ارتفعت ان اتم ارجع فاقول ان المسالة 
 ليست مسالة تعليما وثقافة ، و ان كان التعليمي هذب 
 وانقضى النهار فى هذه الهواجس او الح واطر واقبل الليل 
 ومعه البرد فاحتجت ان اقوم و ان امشى لا شعرم الدفء 
 فرحت اتمشى فى الحارة وعينى على بيتها و انا فى ماية الظلام 
 فسمعت بعد قليل صوت باب بفتح و يفلق فدنوت على 
 اطراف اصابعى فاذا هو بابها و اذا الح ارجمنه هو الضابط 
 السودانى وكاد يختفى فى الظلام ولكن الباب فتح مره 
 اخرى وخرج منه صوت كهذا هسسس فوقف الرجل 
 وتلفت ثم كر راجعا ووقف امام الاب وكنت على مسافة 
 مترين منهف ادرت ظهرى اليه و لويت عنقى لاكون اقدر 
 على السماع فسمعتها تقول له الساعة الثالثة تماما 
 فانى اخشى ان يجىء ذلك الثقيل للسوال عنى 
 ولما قفل اسمع رده 
