 شتقت تقف تستشذة 
  ألا تنوى أن تعلمنى قيادة السسارة ؟ ؟ 
 قلت ت : انى أنوى أن أعلمك أشياء كثبرة ة . فى أوانهاا 
 قالت ت : مثلل .؟ ؟ وأمالت رأسها الصفي وألقت الى 
 ابتسامة أعوذ بالله من سحره ا 
 فبلعت، ربقى ، وقلت ت : أوووه ه،أشياء كثيرة كما قلت ت 
 مثل الرقة واللطف واللين وحسن المواتاة ة أشساء 
 قالت وعلى فمها ـ وفى عينيها ـ اتسام ة المتساح 
  ألا ترانى لطيفة ؟ ؟.. 
 قلت ت : (عفواا . انما أعنى أن هذه المسائل نسبية ، 
 فقد تكونين فى الواقع ألطف فتاة تزين هذه الكرة الأرضية 
 دوج ودهاا .وقد أكون أنا لا أحس ذلك ولا أعرفهه لبلادة 
 ف أو ٠ ٠جهل ٠٠ أو ، 
 فأشارت بكفها وقااتت : يكفىى .سأحاول أن أكون 
 لطيفة معك ك فكن لطيفا وقل لى متى يكون الدرس الاول ؟ ؟ 
 قلت ت : الآن تعالى ى . ضعى هذا المعطف على 
 كتفيك ك 
 فأولت نى فظهره الأضع عليه المعطف ف وكانت تنظر الى 
 وأنا أفعل ذلك سطء 
 وانحدرنا الى الطريق وركبنا ا فقالت وأنا أهم بالمسيي 
  ألا تلبسى المعطف ف . ان الجو بارد د 
 فهززت راسى وقلتت : كلاا .سأتصبب عرقا بعـد 
 دقائ فب لثوان ـ من ابتداء الدرس الاول ولكنك 
 م م ١٢٢ 
