 وهل قابل ابنه ؟ 
 بالطبع و قال له حين راهمني صدق انك ابنى ؟ 
 انى ابدو اصغر منك على كل حال يمكنك دائما ان 
 تنسى انى مازلت على قيد الحياة فما اشك فى ان عثورك 
 على حيا صدمة لك بعد ان وطنت نفسك على موتى واحسب 
 ان بمثى الان قد خيب املك فى كذلك قال لابنه 
 مدهش ان ذهنه لا يزال حافظا لقوته قال لابنه فى جملة 
 ما قال انى لما كبرت كنت اقول لو عاش ابى لما عاشرته ، 
 لانى استنكفان اكون فرعا واحب ان اشعر انى انا اصل 
 مستقل بنفسه عما عداه وعما غذاه ونماهو لـكن ذهنه 
 يشرد احيانا في خلط فى كلامه ، لانه يكر راجعا الى ذكرياته 
 الطويلة فى حياته الحافلة ، من غيان يشعرك بالانتقال 
 او الرجعة فتحس انك تهت وضللت طريقك ، و قد تظنه 
 يهذى و لكنه ليس هذيانا بل كر الذهن الى الوراء فجاة بغير 
 انذار و لما قلت له انك تبحث عنه ، ضحك وقال هل يريد 
 ان يغلف نى ويضعنى على ر ف و ق العن كتبه لم اعرض 
 ذكرها ان خيرها ما لم يكتبه ولا تزال اسنانه باقيا بعضها 
 وقد قال لى ان متانتها وسلامتها من الافات هما السبب فى 
 بقائه حيا الى الان و لما قلتله ارمن واجبه ان يملى 
 مذكراته على بعضهم ، صاحبى اعوذبالله نا 
 حرام عليك اتق الله فى يابنى 
 فسال جميل بك و ماذا كان يعمل كل هذه السنين 
 الطويلة ؟ 
 اوه كل شىء قال لى انه لم يعش لنفسه ساعة 
 واحدة ايام كان يشتغل بالادب وان كل ما كان يرى نفسه 
 تشتهيه كان يرى انه محروم منه وكان مما يثقل عليـه 
 جدا انه لا يرى نفسه يفعل الا ما يكره فهو لا يحب المجالس 
 التى يكثر فيها الناس ولا يرتاح الى احاديثها ولا يغتبط 
 
