 قالت ت : لغةالتاجرر . اسمعع عضسرتى ى .اوه 
 غضب جدا ا. لم يقل شيئا كثياا . كل ماقاله انى خفيفة 
 طائشة ة وأنى أسىء بسلوك ى الىمركز هه ) 
 فانتفض مراد واقفا وقد تجهم وجهه ورمى السي حارة ، 
  ن م التفت اليها وقال بلهجة صارمةة: من يكون زكى هذا؟؟ 
 وكبح نفسه عن الاسترسال ل ورد لسانه بجهد د وضبط 
 أعصابهه وعاد الى مكانه من السلم والتفت اليها وقال ، و قد 
 وسعه أن يبتسم مرة أخرى ى معذرةة .ليسى لى حقق 
 قولى انك صفحت عنىى ) 
 فسرها منه أنه غضب له اا وفارت نفسه بالسخط على 
 خطيبها من أجلها ا فقالت له برقة ة : أشكركك . أننا 
 صدقان قديمان ن 
 فقال لها، وهو ينهض مرة أخرىى : قومى نمسى 
 دعى الس ي ار ةة فلنخطفها أحد د 
 قطعا مسافة وهما صامتان ن ثم وقف والتفت اليها 
 وقال ل : اسمعى ى ن احليلةة . انى أعتمد على ما تخولنى 
 صداقتى القديمة من الحق فى الصراحةة . عشرون قربة 
 من الماء تجعل لى هذا الحقق . أريد أن أقول انى تحاشيت 
 فى مقابلتنا الأولى أن أكاشف كبما أضمر لك من الح بكل 
 هذه السنين الطويلة ، لأنك قلت عرضا أنك مخطو وره 
 ولكن وجها لمسألة تغير اليوم بعد أن سمعت منكم اق اا 
 هذا البغل ل ) 
 فقاطعته ضاحكة ة : اذكر أنه خطيبى ى لايزال خطيبىى 
 وانى قلتلك انى أحبهه ) 
 فقال ل : لم يعد هذا يعني نىى .لست أحاول أن أصرفك 
 عنهه . كلا ، ولكنه لم يبق لى بد من أن أقول انى أحبك ك 
 وأنى أحبك مذ كنت طفلةة وكنت أعابثك وأكايدك وأصرح 
 ٣ ٣ 
