 عجلتها فى الرمل ووقفت حائرة ة .واذا به يظهر كانما شق 
 ادس وخرج منها ـ كما كان يفعل وهو صبى ى وينطرح 
 على الأرض بلا كلام أوسو الل ولا يبالى ما يصيب ثيابه 
 ويجرف الرمل بيديه الكبيتين ويحمل الحجارةة .يفعل 
 كل ذلك ولا يرفع عينه الىى.ثم يعرفنى فيتلطف فى تذكيرى 
 بنفسهه ويتظاهر بنسياانسمى و هو منهوش محمورى 
 وتنازعه نفسه أن يفضى الى بحبههفيشي اليه من 
 بعيد فى معرض الكلام على ذكريات الحداثةة . ويعرف أنى 
 مخطوبة ة فيفقد كل أمل ل ولكنه يتجلد وتكلف الابتسام 
 ويمضى فى مو انستى بحديثه ، كأنما لم ينهد ولم يتقوض 
 بنيانهه .وهل أنسى كيف ثار وانتفض حين رويت له 
 ما أهاننى بهز كى أ أ فقدكانت وثبته تلك دليلا كافيا على 
 عمق ما يجنلىمن الحبب .ومع ذلك أتل هالكياسة 
 والأدب الا أن يكبح نفسه ويردها عن النيل من زكى مخافة 
 أنا كره ذلك منهه 
 وظلت تناجى نفسها على هذا النحو ، ولا تكتحل عينها 
 بغمض حتى كان العصر ر .فقامت ولبست ثياب الخروج ج 
 واستقلت سيارتها الصفية الى دكان مرادد فأقبل عليها 
 يرحب بهاافقالت ت: أنت أولى من الغريب ب ) 
 ج فابتسم وقال ل لا آهه . أهو ذاك ٤ ٤ 
 قالت ت » (نعمم . أريد شيئا من الحرير ر .قطعا كثيرة ة 
 ألوانها شتىى .الوقت ضيق ق 
 فقال ل : الوقت ؟ ؟.لس تفاهما شيئا ا.. ) 
 قالت ت : ألا تعرف أن العروس تحتاج الى ثياب كثيرة ؟ ؟ 
 فامتقع لونهه ولكنه تجلد وقالل : متىى ان شا ءالله أ أ 
 لست أطمع أن أدعى ى ولكنى أريد أن أحتفل بليلة الجلوة 
 وبسرورك فيهاا . وحدىى 
 فسألتهن خثث : (وحدك ٤ ٤ 
 ٣٨ ٨ 
