 الاسبوع أ أ .. الى آخر هذا الهذر الفارغ الذى يفسد على 
 كل متعة 
 ووقف تأماالشساك ومددت يدى الى الفتاة بثمن التذكرة، 
 واذا بيد على كتفىى . فأبيت أن ألتفت الا بعد أن آخذ 
 التذكرةة ويحل غيى محلى أمام الشباك مخافة أن يكون 
 هذا صدقا فيلازمنى ى وماذا يبقى لى حين نذمن الوحدة 
 التى أطلبها وأحدث نفسى بحلاوتها ا ومن يدرى أى صديق 
 هذا ؟ فقد كون ممن أحب وآنس بهم وأرتاح اليهم 
 وقد يتفق أن يكون من الثقلاء الذين يفرضون أنفسهم على 
 الناس س فلا مهرب لمن يقعون عليهه وأحسست أنى نجوت 
 فقد اخترت مقعدا بين مقاعد أخرى ليس واحد منها خاليا، 
 فأنا على الأقل فى أمان منجية هذ ا الذى وضع كفه على 
 كتفىى ووسعنى أن ألتفت اليه وأنا مطمئن لأرى أى انسان 
 هوو . فلم يخب ظنىى فقد كان ممن ينبغى أن يهرب المرء 
 منهم و يسأل الله السلامة من صحبتهم مفسألنىى : (وحدك؟؟ 
 فكرهت أن أكذب واكتفيت بأن أشير بيدىى وأنا أمضى عنهه 
 اشارة قد يكون معناها أن معىغيى أو أنى ذاهب الى مكان ما 
 أو غير ذلك ك مما يمكن أن يفهمه الانسان من اشارة غامضة 
 ونجوت بنفسىى وكأن فىالوقت متسعع.فقلت لنفى ى 
 أنى أخشى أن يلحق بى فلأبعد د فرحت أتمشى على الرصيف 
 فى شارع فواد ـ وهو يغص بالناس فى مثل هذه الساعة ـ 
 فجعلت أنظر الى الرائحين والغادين أو لعل الأصح أن أقول 
 الرائحات والغاديات وهن مقبلات ومدبرات فى ثيابه نال محبوكة 
 التفصيل التى تبدى منهن أكثر مما تسترر نعم تستر 
 الجسم م ولكنها تعرض على عينك صورة لل قوامهى أبرع 
 مصور ةالدن العارى ى فقد يكون الثدىمسترر 
 ٦٥ 
