 دق 
 فقال ، وهو يضحك ك : أما أنا فان ذكراك يقشعراها 
 بدنىى فما أستطيع أن أنسى أنك صببت علىماء قربتين 
 من الماء فى الشتاء ء سلطت على خرطوم الحديقة وأطلقت 
 على ماءهه . أهذه ذكرى تنسى أ أ الست معذورا اذا ظللت 
 متذكرا ؛ ؛ 
 فدنت منه ، وقالت بصوت خافت كالهمس س : مراد ؟ ؟. 
 فقال ل : وكنت ظالمة لىى .. 
 فقالت ت : كلاا .لقد تذكرت الآن ، فقد وضع اى 
 دودة ميتة فى قفاىى . الحق أنك كنت فظيعاا ل 
 فأشار بيده اشارة المستنكرر : لان ن .هذا كان 
 سوء تفاهم م . أعنى أنى كنت فرغت من اللعب نال دودة ، 
 ظننت أنك قد يسرك أن تأخذيها لتل عبى بهاا .ولكنى 
 أخطأت فوضعتها لكفى قفاك بدلا من يدك ، بل كان الحطا 
 من كلام نىى فقد حعلتت جرين خائفة وأنا أجرى 
 وراءك ، فلم يسعنى الا أن أتركها حيث تيسر لىى.ف الذنب 
 ذ نكاحللة ة 
 فقالت حليلةة وهى تضحك ك : أتذكر كيف كنت تصيح 
 بأعلى صوتك كلما رأيتنى ٠٠ وكيف كنت تجرى ورالى 
 تدبدب برجليك كلما أدركتنى فتزيدنى رعبا؛؛ 
 فقال ل : نعم أذكر ذاكك .اذكر كلمىى انه كل 
 ما بقى لى من كك .لقد كنت أ صيح وأدبدب لأخفى عنك 
 لكك 
 فقالت ت : غريبب . أكنت تحبنى أ أ.لقد كانن حاحك 
 تاما اذن فى اخفاء هذا الحبب 
 ونظرت الى وجهه الذى اوحته الشمس وشعره الذى 
 ظهر فيه الشيب هنا وههنا ا وأخذت الصورة القديمة 
 ٢٣ ٣ 
