 هات لى عقد غيره يا سيدىى . طعان امام اا 
 يدرىى .لعل العقد لم يضع ع . أيوه يا سيدىى .لم 
 يضع ع الأرجح ح .و المعقول أن يكون فى الدولاب ب . أخفه 
 الزوجة الصالحة لأشترى لها عقدا سواهه . النسوان 
 ملاعين يا روح ىى قالوا العقد ضاعع .ضاعفين يا أهل 
 القون طةة لا يا العقد فى الدولاب ، و الغرض مرض 
 وكان يبدىء ويعيد فى هذه المعانى ى .فأما حسن فلم 
 يفهم و كان ينظر منى الى أختىى وكاني رانا نضحك فيتكلف 
 الضحك مثلناا وأما أختى فضحكت أولا ثم لما سمعته 
 يتهمها بأزها خبأت العقد لتطالهن حليةة . تجهمت ، 
 فشددت على ذراعها ا فنظرت الى مبتسمة وهزت رأسها ا 
 وعاد الى وجهها الاشراق ق .ولكنها لم يسعها الا أن تقول 
 لنا ونحن نمضى عن الحمام قبل أن يخرجه وعليناا: شف 
 ينسى أين وضع العقد ثم يدعى أنى خبأتهه .طيبب..) 
 وقال حسن ن : ألا تقول ما هى الحكاية ؟ ؟ 
 فضحكت ت وقلتت: الحكاة باختصا أ أ أ أرن حتى لا تجد 
 عقد هاا وأحمد يتهمك بسرقة العقد د .لقد سمعته 
 أذن كك .والآن أفهمت ؟ ؟ 
 وكانت هذه صدمة ة فان معرفه حسن أحمد يسيرة 
 وان كان من اقاربه الأدنين ن . ولكنه احتمل هذه الصدمة ، 
 واسرعنا نحن فعرفناه أساليب قريب هه فضحكم عن اا 
 ولكنه مع ذلك صار يطرق من حبنا لى حبين 
 وخرج احمد أخيرا ودخل علينا وفى يده صحيفة يتأملها 
 وينظر الى الصور التى فيها فما كانت له عناية بقراءة 
 الصحف ف وجلس الى المائدة وأدار عينه في ما عليها ، ثم 
 سألل : ماذا اعددت لنانا امرأة ؟ ؟ 
 فاغتنمت أختىهذه الفرصة ، وصاحت ت : ألا تنتظر 
 حتى بست عد الباقون للأكل ؟ ؟ ما هذه الشراهة ة .ثم 
 ٥٨ 
