 ه 
 على عينيها الضيقتين المائلتين وفمها المطبق الشفتين 
 س ع م كانت الحياة نفسها تنظر الى من عينيها وبعينيها 
 رايتها بعد ذلك مرة او مرتين فى نحو عام وعلمت 
 صديقى خالها ـ انها يتيمة وانها تقيم مع عمه او تزور 
 خالها احيانا واكثر ما تكون الزيارة فى الصباح حين اكون 
 انا فى المدرسة ولكنها لا تبقى معه الا ساعة او نعص 
 ساعة وقد حاولت ان اكلمها ، ولكنى كنت استح يى ان 
 اطيل الوقوف معها او الجلوس اليها وكانت هى تحدق فى 
 وجهى ولا تطرف حين تكلمنى ولا اذكر ما كانت تقول وانما 
 اذكر كيف كانت لهجتها هادئة وحالها با دى الوثاقة كما 
 ينب فى ان تكون الحياة 
 وكنت اسالها احيانا وانا لا اجد كلاما اقوله لها غير 
 ذلك هل تلعب ين الحبل ؟ ولا اصفى الى جوابها ، 
 الاروح افكر فى جمالها واعجب له واسال نفسى مستغربا 
 ماذا وراء هذه العين ياترى ؟ لماذا اراها سعيدة داما بلا 
 سببا عرفه ؟ واشتهى ان اسالها عن ذلك ولكنى انس 
 من نفى جبنا فاسكت 
 ومضت الاام وتعاقبت السنون وكبرت وعرفت الادب 
 والقراءة فصار كل ما اقراه عن الحب فى شعر الشعراء وفى 
 وصف الروائيين يدور حول ذكرا ت القليـل ة منها ، 
 وابتسامتها الساكنة ووجهها الجميل وسعادتها الهادئة 
 وكان زملائى فى المدارس يذكرون مغامراتهم ويتحدثون بها 
 ويباهون وكنت انا اسمع واسكت واتعزى بان هذا الذى 
 يلهجون به ليس من الحب فى قليل او كثير ، واقول لنفسى 
 انى اعرف ما لا يعرفون واعرف ما اعرف بالتجربة ومع 
 ذلك لم يخل هذا الصدر من اي امى مما يسمونه المغامرات ، 
 ولكنها لم تكن كثيرة ا وباعثة على الرضى بل كانت على 
 النقيض سبب افى السخط على نفسى واحتقارها ، فاليت 
 ٨٢ 
 احتقارها ، فآليت 
  ٨٢٢ 
