 س 
 فاتسمت انا ايضا و قد صح عندى ان هيحسبنى من 
 المهربين وايقنت بقرب الفرج و شرع يسالنى عن الحق يسة 
 فقلت له انها لاخى وذكرت اسم الاخ المحترم ، فادهشنى 
 بانسالنى هل انا اعترف بان الحقيبة لاسماعيل افندى زفت 
 وقطران ؟ فقلت بالطبع انا معترف انه اخى 
 فقال اخوك ؟ او اثق انت انها خو كا 
 فضحكت وقلت بالطبع واثق ولكن ما هى الحكانة؟ 
 فقال اين المفتاح ؟ 
 قلت معه لم اخذه منه و هممت بان اقص عليه 
 القصة ، ولكنى رايت انها مما لا يصدق فاقصرت فقال 
 هل تستطيع ان تثبت شخصيتك ؟ 
 فقلت بالطبع ماذا تظنا و دفعت يدى فى 
 جيبى لاخرج له اوراق السيارة ورخصة القيادة وغير ذلك 
 مما عسى ان يكون فى جيبى فما راعنى الا ان الجيب خال 
 ليس فيه قصاصة واحدة و اظن وجهى فضحنى على 
 الرغم من محاولتى انا تماسكوا تجلد فقد سالنى بعد ذلك 
 مباشرة عن السيارة ولمن هى ؟ فايقنت انى وقعت وقلتله 
 انك تطيل بلا داع لابد ان يكون قد حدث 
 خطا ومن سوء الحظ انى نسيت الاوراق كلها فى البيت 
 فاذاسمحت فارس لمعى شاويش ا اوعشرة اذا شئت الى 
 البيت لاجيئك بكل مايزيل الشك ويريح ضمير له 
 فلم يبال بهذا الاقتراح المعقول ، وقال هل انت مصر 
 على دعواك انك اخو اسماعيل ؟ 
 فقلت الحقيقة انى مستعد للتبرؤ منه ولكن الى ان 
 افعل لايسعنى ان انكر انه اخى فقال اذا كنت اخاه 
 فلماذا بعث ببرقية كهذه ؟ وناولنيها، فقرات فيها 
 الحكم ملى 
 وللرجل العذر لانه اذا كان اسماعيل هذا اخى ، فلماذا 
 ١٦ 
