 اخر انتهى الاكل و بدات الحطب والقصائد والاستاذ 
 مطرقك انه يصفى ، وكان يهز راسه منحبن الى جمن 
 كم نسره شىء او مايسمع 
 وانتهى هذا ايضا على طوله ، فهمس جميل بكفى اذن 
 الاستاذ الاتحب ان تتفضل بكلمة ترد بها عليهم 
 فقال الاستاذ مستفرب اانا ؟ اقول كلمة ؟ ارد 
 على ماذا ؟ الحقيقة انى لم اكن مص في الم اكن مصغيا 
 لم يكن بالى اليهم 
 فذعر جميل بك ـ فما كان يتوقع هذا و قالولكن 
 نا استاذ لا بد من كلمة لا نستطيع ان نقول لهم انك 
 لم تكن مصغيا الى كلامهم ارجو يا استاذ كلمة شكر 
 قصيرة القليل منك كثر 
 فهز الاستاذ كتفيه وقال ان هذا غريب لقد كنت 
 افكر فى ليلة قضيتها فى كهف 
 فقال جميل بكم قاطعا فيما بعد الحفلة نسمع ماك 
 فيه لا بد انه كان شيئا غريبا ولكن الان 
 ارجو يا استاذ 
 فالتفت اليه ، وقال ماذا قلت انهم كانوا يقولون ؟ 
 انى لم اكن مص في ا 
 فقال جميـلبك كانوا يثنون عليك ويمدحونك 
 ويذكرون كتبك العديدة ويصفون ما فيها كلام كثير 
 بصعبان الحصه لك الان انا ايضا قلت كلمة ولكن كل م 
 تسمع معسف نهايته لا بد من الرد، فاصنع 
 معروفا 
 وكان سعيد حل ال المعضلات ـ قد ادرك وهو فى مكانه 
 ان فى الامر شيئاء فخف الىجميل فلما عرف المسالة 
 انحنى على الاستاذ وهمس فى اذنه ان هولاء الناس 
 ١٠٦ 
