 أن ألقى طربوشه فى الس ي ار ةة وراح يجرف الرمل بيده من 
 خلف العجلة وقدامها ا . ولا فرغ من ذلك و وسع 
 نهض ومشى مطرقا ينظر الى الارض كأنما يبحث عن شىء ء 
 تم احنى وتناول حجرا كبي او لوحا من ن الصاجج وعاد 
 بهما فوضع الحجر خلف العجلة واللوح أمامها وتحتها ا 
 ليكون دورانها عليه لا على الرمل ل ثمه ضمرة أخرى ، 
 وقال ل : أظن هذا يكفىى . فلنجرب على كل حال ل 
 فقالت ت : أشكركك . لا أدرى ماذا كنت أصنع لو لم 
 تنجدنى ى 
 فأشار بيده ، وقال ل : أجلى الشكرحتى أستحقهه . 
 أن الع حلة المسكينة لا تزال غائصة ، فلننقذها أولاا 
 ومضى الى آخر السيارة ، وقال ل أدي رى المحرك 
 وسبرى بهاء و سأدفعها من الحلف ف 
 ففعلت وخرجت السيارة تم وقفت على مسافة أمتار 
 ونزلت من واجليلة متهللة الوجه فصاح بها ا: لماذا وقفت ت. 
 هل حدث ثى ء أ 
 قالت ت : لاا . انما حنت لأشكركك 
 ففرك يدسه ومدي من اهاليها ا وقالل : آه 
 صار الشكر الآن واجبا ا اليس كذلك ؟ ؟ ) 
 فضحكت وسرها منه أنه لا يبدو عليه أنه يريد شكرا ، 
 وأنه كان ينتظر منها أن تمضى عنه بلا كلام 
 قالت ، وهى تبتسم له فى عينيه ه . آلا تريد أن 
 أشكرك ٤ ٤ 
 فقال وهو ينفض الرمل عن ثيابهه لا كلاا . أنه دين قديم 
 أؤديهه . بعضه على الأقل ل ) 
 فغاضت الارتسامةة وقالت لةة : دين أ ألى أنا ؟ 
 ولكنى لا أذكر أنى أعرف كك . لامواخذة ة ) 
  ٢١ ١ 
