 فقلت ت: أهامم أهذه طريقتك ؟ ؟ أتريد ان تبتز المال من 
 الناس بهذه الوسائل ؛ ؛ 
 قال ل : المصيبة أنى لا أستطيع ع . تنقصنى الشجاعةة 
 واكنى واثقا نى أنجح اذا استطعت أن أصنع هذاا . ومع 
 ذلك لكل انسان سره القبيح ح . ولو أن واحدا جاء الى 
 ووقف على رأسى الآن وحدف فى وجهى ، تم هز رأسه هزة 
 العارف كل ماهناك ك ثم قالل انى أعرف سرك يا احمد د لما 
 وسعنى ألا أن أضطر بب.على كل حال يظهر أنه لا فائدةة 
 لا أمل فى م الكثير نحصل عليه بالسرعة اللازمةة 
 قلت ت : (صد قتلا أم لل 
 قال ل : خسسارة ة. سأظل أتحسر لأنى لم أجد الشحاعة 
 الكافية للوقوف على رأس هذا المجرم ـ هو مجرم ولا شك ـ 
 والا غهانى أعرف باطنه كما أعرف ظاهرها لب ادى لنا ا 
 خسارة ة . نهايتهه .نقوم ؟ ؟) قلتت: تفضلل 
 ودفع الى الحاد مثمن الطعام وخرجناا 
 قلت لصاحبى وأنا أودعهه : على فكرةة .من قبيل 
 الاحتياط للمستقبل ما هو الجواب الصحيح أمام اللحنة ؟ ؟ ) 
 قال ل : آه انفق ما فى الجيب أتك ما فى الغيبب ) 
 قلت ت : أهو ذاك لأأ. أما ما فى الجيب فلست أحتاج فى 
 أمر انفاقه الى التكلفف وأما ما فى الفيب فهل تعرف 
 متى باتىى ؟ 
 فأشار لى بيدهه ومصى عنى وهو يضحك 
 ٧ ٧ 
