 اعنى غيرذلك ٤ فسالته ولم يسوها ذلك ؟ لم 
 تفضب و لم تذهب عنك ساخطة ؟ فقال مستغربا 
 لا تفضب ؟ ل ملاذات فضب ؟ اما ان كل غريب فقلت 
 وانا مطرق غريب فقال غريب ؟ ما هو 
 الغريب ؟ قلت اعنى انى اعرف واحدا قبل فتاة 
 فسخطت عليه وولت منه هاربة فق السساطة 
 لابد ان يكون له وجه قرد 
 وتركته وعدت الى اليت ، فكان اول ما صنمتان 
 نظرت فى المراة وتاملت وجهى كما يبدو فى صقالها ، ثم 
 درت حول نفسى وعينى على جانبى وجوى تم تنهدت 
 وا هصرت 
 وكان للفتاة ـ فتاتى انا لا السقاء قطة صغير عزيز م 
 عليها ، فاتفق ان مر كلب ضال وكانت هى ـ اعنى القطة 
 لا الفتاة واقفة على العتبة فدنا منها الكلب وهى 
 غافلة ، ولعلها كانت مففية ، فاحست انفاسه وهو يشمها، 
 عينيها وهى تتثاءب وانتفضت مذعورة تت 
 وثبة ، قطعت بها عرض الشارع ولم يكف هذا لاطمئنانها 
 فدخلت مننا الفته مفتوحا ، وكان فى ساحة السيت 
 شجرة جميز فانطلقت تتسلقها ، ولم تزل تصعد 
 فيها حتى صارت على اعلى فرع فيها وكانت الفتاة 
 قد بصرت بالقطة وهى تعد و مذعورة ، وتدخل السيت 
 المقابل ليتها فانحدرت مسرعة ودخلت وراءها ونظرت 
 فلم تجد شيئا فارتدت الى الباب وقد اغرورقت عيناها 
 بالدموع واقبل صديقى فى هذه اللحظة فسالها عما بها ، 
 فقالت له ان الكلب افزع القطة فهربت لا تدرى الى اين 
 وهى تخشى ان ياخذها الجيران 
 ١٢٣ 
