 فقالت بلهجة المستغرب ب : ( هل كنت تريد أن أتقبل 
 معونته ولا أشكره على الأقل ٤ ٤ 
 فترك هذا وق الل : ولماذا تخرجين الى هذا المكان وحدك ؛ 
 قالت ت: لأنك مشغول عنى بأعمالك الكثيرة التى لا تدع الك 
 قتال مرافقتى ى .ومع ذلك أى بأس هناك ؛ ؛ 
 قال ل : باس أ أ ـ ، هذا الذى حدث لك من غوص 
 العجلة أليس أسا؟ ؟ 
 قالت ت : لا تكن متعنتاا . ان السيارات يمكن أن يحصل 
 لها أى شىءى أى مكان فى الدنيا ا) فترك هذا آبضا وقالل 
  (و اكن تأتين معسها لى الحاتى ى ماذا يقول الناه ؟ ؟ 
 فقالت ت : اذا كان الحـ اتى مكانا لا يليق أن يدخله 
 الشرر فف 
 فقاطعها بسرعة ، وقال ل : لست أقول هذا ا . الأمرعلى 
 العكسا 
 قالت ت : اذن انتهينا ا 
 فسكت ت فما رأى حجة له تنهض ض وساءه ذلك فقد كان 
 شديد الاعتداد بنفسهه وكان عظيما للمو حواسع الأمل 
 فى المنازل الملحوظةة . فلم يسره أن الفتاة التى سيتزوجها 
 تقرع حجته بأقوى منها ا وأحس أن فى هذا تنقصا له 
 غضا من مقامه و سقوطا لهيبتهه ولكن الكلام خانه فاثر 
 السكوت على مضض 
 وكان زكى أواذا أردت اسمه كله زكى الدين حمدر 
 من أصل تركى أو شركسى ـ سيان ـ وركاا يطمع أن يبلغ 
 ماله الموروث حيث لم يستطع أن يبلغ بالكفاية الشخصيةة 
 وكان أمله الذى لا ينفك يحلم به فى اليقظة والمنام أن يصبح 
 يوما من أعضاء البرلمانن ومن أجل هذا كان يتقرب الى 
 الزعماء السياسيين بوسائل شتىى وكان يعنيه حدا أن 
 يحسن رأيهم فيه وظنهم بهه . وكان يحرص على المركز 
 ٢٦ ٦ 
 إ 
