 لن اا » فقد أحببنا فرحة حب الأخت ت وكانت هى ـ 
 وما زالت ربة البيت ت ولسنا نعاماها معاملة الحدم وانما 
 نعدها واحدة من الها علينا مثل الذى لناعليهاا وحسبك 
 منها ا أنها ما أخذت فى حياتها مع نا أجرا على خدمة ، وأنها 
 بعد وفاة أبينا لمت حاسنا قط على ريع حصته او ان كنا 
 نودعه النك اسمها ا . فاذا أرادت ثوببا أو خاتما أو غير 
 ذلك طلتهمنا، كما يمكن أن تطلبه أختى منىأو من زوجها ا 
 فاذا كانت تقول الآن أن الأمر يستدعى وجودى ، فقد صار 
 القيام لا بد منه 
 ودخلت على أختى وورائى فرحةة فألفيتها مستلقية 
 على السرير فى منامة قرمزية مزركشة ومعتمدة بكوعه اعلى 
 وسادة وثيرة مربعة محشوه بريش النعام وخدها على راحتها 
 ويسراها على فخذه او بين اصبعي هاسيجارةة . وكان 
 منظرها فاتنا فانها جميلة ممشوقة ة وكانت هذه الرقدة 
 تبرز خطوط جسمهاالرشيق وبراعة الانحناءات فيهه 
 وكان زوجها قاعدا فوق السحاد ة ، فنظرت منها اليـه 
 قلت ت : لاعجب أن تدللهاا. لست بانسان اذا لم تفعل ل 
 فابتسمت مسروره وأدنتنى منها وقبلتنى ، وقالت ت 
  اجلس هنا ا . الىجانبى على السريرر .وأنت يافرحة 
 قصى عليهم الحكايةة فأراحت فرحة أناملها على شباك 
 السرير وأشارت بيدها الاخرى الى منضدة صفيرة قريبة ، 
 وقالت ت : قبل أن أترك الغرفة وضعت بيدى عقده ا ـ 
 وأشارت الى أختى ـ على هذه المنضدة ، وفى الصباح 
 دخلت عليها فلم أجدهه وسألتها عنه فقالت انه فى مكانه ، 
 فذهبت الى البك ـ تعنى زوجها فان فرحة مودبة ـ 
 وسألته فجعل يضحك ويتحسس عنقه ويقول انه ليس 
 هنا ا .هذه هى الحكايةة 
 فقلت متمما لها كلامها ا : فجئتم بشرلوك هولمز ليحل 
 ٥ س 
