 فصاح خدمة ؟ نا حرامى يا مجرم اين اخفيت 
 كتك ؟ المراة التى كانت معك ؛ 
 فنظرت الى الشرطى وانا ابتسم ـ فقد كان الموقف 
 يتطلب الهدوء والكياسة وقلت هذه سيارتى ياحضره 
 الشاويش فما خطب هذا الرجل ؟ 
 فصاح الرجل سيارتك يا حرامى يا صفيق الوجه؛ 
 انى اسمح لك بان تتاملها 
 فدار حولها ونظر اليها من الامام ثم من الخلف ، تمووف 
 امامى وهو يرعد و ينتهضوي قول امام جرم بسرعة 
 غيرت ارقامها؟ ولكن هل تظن ان هذا ينفعك ؟ 
 فبدا على وجه الشرطى التردد حينما سمع ان الارقام 
 مختلفة واذا كان المفجوع فى سيارته قد طار عقله ، فان 
 الشرطى لا يوجد ما يدعو الى ذهاب عقله ايضا وقلت انا 
 المسالة بسيطة ومن المعقول ان اغ يلوح رقم المرور 
 بسرعة ولكن ليس من المعقول ان اغير رقم الشاسيه 
 المحفور على محرك السيارة فتفضل و اذكر هذا الرقم 
 سعد مراجعة رخصتك اذا شئت ، ثم ارفع غطاء المحرك 
 وانظر 
 ففعل فاذا الرقم مختلف جدا وشعر بالهزيمة وادرك 
 انه تجنى على جداف دا يعتذر فسالته و لكن كيف 
 يمكن ان تخطىء الى هذا الحد ؟ هل يعقل الا تعرف 
 سيارتك ؟ 
 قال انه لا فرق بينهما على الاطلاق لا من الداخل 
 ولا من الخارج 
 فقال الشرطى وهو يريد ان يفض النزاع الذى تهور فيه 
 صاحنا ما دامت السيارتان متشابهتين الى هذا الحد 
 فانه معذور 
 ١٨٢ 
 الحر 
