 ولكنها كانت توثر أن تصنع ثيابها بيديها، فتجىء محبوكة 
 التفصيل على قدها الجميل يبرز من تحتها ثدياها الناهد ان 
 الراسخان كالرمانتين الصفيتين ن وكانت مجدولةالساقين 
 لا عظيمة العضلة ولامضطربته اولا عرقوب لها ا وجمال 
 الساق فى ا لمرأة بشي بحسن القوام م . وكانت تكره الأحذية 
 العالية الكعوب نفورا من بروز الفخذين ن على أن هذا كله 
 ما أكثر من يشاركنها فيهه ولو اقتصر الامر على التكوين 
 المادى لما كانت لها مزية تنفرد بهاء و لكن أنوثتها كانت قوية 
 الجذب شديدة الاغراء ء . فلولا استقلالها وشخصيته الما 
 استطاعت أن تنجو من المعاطب 
 وقال مراد وهو عاكف على البيان الذى قدمه اليه 
 الحادد : معذرةة فا أببلى بصور جوعاا. لم آكل فى نهارى 
 شيئا ا ماذا تريدينن .كبابب .لحم رأسس .حمام ؟ 
 انى أرى الحاتى عنده كل ما يوكل ل .ل االكباب وحده ه 
 ما قولك ؟ ؟ 
 فآثرت الكاب ، وقالت ت : ان هذا فنه الذى يمتاز بهه 
 فيحسن أن أقتصر عليه ه 
 وكانا جالسين فى آخر القاعة ووجه وساهى الى الباب 
 ووجهه الى الناس وشغل ابرهة بالأكل وذكريات الطفولة ة 
 فقال لها وهو يضطجعع : أتذكرين يوم تحديتك أن تتسلقى 
 النخلة ؟ ؟.. فهزت رأسها ا لقد كنت لا تطيقين التحدى ى. 
 فهل أنت ما زلت كذلك ؛ ؛ 
 فوضعت الشوكة على الطبق ق ونظرت اليه وسألته ه 
  ماذا تعنى أ أ 
 قالت ابتسام م : أعنى أن وراءك ك.نعد مائدتين اثنتين ن 
 ٢٦ 
 م 
 م 
