 لم يكن ن عسدهه لشك و قبل هذا آن فى لسانه عقلةة 
 مسهلكزه 
 وأن الكلام يتردد فى فمه ولا كادب خرج 
 أحبرنت خالهه فما ذا قول لها أو لأمها أو لحاله؟ وكيف 
 لعلته هـذه فتاة عصرنه تحب أن تداهى النساء 
 بزوجها ؛ والمصيبة أن شعوره بهذه الحسة يزد لسانه 
 ام تسساك اكلم اح السهاا فكان اذا هم بكلامها لا يزيد على إن 
 يحرج صوتا كهذا ا اا ممم 
  (ففف ف وأين الفتاة التى لا سحيل ه هذا مضحكا و 
 نظرها؟ وأخيرا أشاروا عليه بأن يسستشيطيباا قالوا له 
 انه بارع فى علاج هذه الحالاتت فقصد اليهه فلما حاء 
 دوره وقف أمامه قول أو احاول أنولل: ا 
 لللللاا . فقا ل الطب بب : ظاهر ، 
 اهان هذه الحالات العصيه معروفه ه فأراد ع سده 
 أن يقول انه ليس مصانا بمرض عصبى ، فقال ل : 
 أريد اأانا اتت تتززززرر وجووووو فسأله الطب بب : ماذا 
 تقول ؟ ؟ فحاول أن يبين ن ول كن الحسة جالت دون 
 الافصاح ح . ففرك الطيب حسين هه ثم قالل : غن اذا 
 عليك الكلام م فدهش عبد ه ولم يصدق أن الطيب 
 سعللمنهالفناءء ولد اعله أنه يردد أنيس توتق ، فقال 
 الطيب ب : بالطبع غنن غن بماتريدد . أنها طريقة حسدة 
 للتفلب علىالعلةة ون ب أ كا اسعافها وقتيا ا 
 فملا عده صدره بالهواء و روععميته بأن كرم اسمع 
 أألبس فى حياته ، حنى لقد لام نفسسه على حماقته فيما 
 أشار سههوتعد أن اضطر لسا نعده قليلا ، انطلق 
 ٢٢٠ ٠ 
