 اتداءاته المعهودةة . وقال له الرجل يشجعه ه: (لا تستحى 
 ان الحي كثيرر اطلب تعط ط ألستم ومنا مسلما ا.هه؟؟ 
 فلم يفهم ما العلاقة بين الايمان وبين ما فيه هذا الرجل ، 
 ولكنه شعر بأن الحزم يقضى عليه بأن يجيب فقال ل : نن ننعم 
  ذذ م م م م وحدسس اللهه فأشرق وحه 
 الرجل ل وحنى رأسه تواضعا وقال وهو يبتسم م : انتهينا 
 اذن ، أن اريك ك فذعر عبده و تلفت ناحية الترام ، وألفى 
 نفسه يقول وهو يتلفت ت : أأأن اممممم ومن ححححد اا 
 فقال الرجل ل : لا عجب أن تتلعثم فى حضرة الهك ، 
 فما كل يوم يظهر الله للناس س لاتقل لأحد أنك رأيتنى 
 فانى أحب أن أظهر لمخلوقاتى فى السرر فحنى عبده رأسه 
 أتعديدة بسرعة لم يكن يدرى أنه قادر عليها أو أن 
 رأسه يحتملها ا ومضى الرجل فى كلامه فقال ل : أنت من 
 أحسن من خلق تت وانى لأذكر أنى أردت ان اخلق من 
 طينتك بغلا ، و لكن شيئا ألهمنى أن أجمل منك انسان اا 
 ر قد ندمت على ذلك ولكنى أرى الآن أنى لم أخطىء ، 
 فاطلب ما تشاء ء هل تريد مالا ؟ أو تريد غير المال ؟ 
 سلنى فليس فى بخلل . عند ى م ن ال ح ب كل صف يورث 
 الجنون و يضرم النار هنا ـ ودفع كوعه فى بطنه ه حتى 
 لتحرق الصدرية وتزغرد من فوقها ا وعندى من الحب 
 ما يجعل منك شاعر اا وثالث تصيي سه خطيب اا ورابع يغريك 
 االحيالات ويحبب اليك احتضان أعمدة السرير ، فأيها 
 يدد 1. تعال هنا ا .بعيدا عن الناسس . فى هذا 
 الكشكولن فلقه علينا ، فانى أرى الترام آتيا واخمى ان 
 يدانا أحد فلا تظفر بنصيك العادل من وجود ىى 
 وأمسكه من ذراعه وجعل دفعه أو يقودهه فقدكان 
 عده بادى ال زهد فى هذه الحلوة ة .ولا بل فا الاب كان 
 الترام قد وصل فاندفع الرجل داخلا ، و اندفع عبده 
 ٢٢٣ 
