 فوق ذلك ذا زوجة صالحة فيها رقة وجمال وأدب وحذف 
 ولها عقل ل وكفى بهذا نعمةة وكان فى تلك الساعة فى 
  قهوةة لها حديقة تشرح الصدر ر والطريق أمامها واسع 
 نظيف ، والي ـوميوم أحدد والغوانى يرحن ويجنن على 
 الرصيف ف . كل اثنتين أو ثلاث أو أربع معا، و هن فى حفل 
 من الزينةة وأخ لقب المرء حين ينظر الى وجوههن الصبيحة 
 وقدودهن البارعة وخطرتهن الرشيقة ، ويسمع أصواتهن 
 اللله أن يشيع البشر فى نفسهه وكانت فى حديقة القهوة 
 نافورة صفيه ه ترسل الماء خيوطا دقيقة تعلو ثم تتناثر 
 على صورة المظلةة وقد اجتمع الماء والخضرة والوجه 
 الحسن ـ بل الوجوه الحسان ـ فماذا يبغىسعيد فوق 
 ذلك ؟ ؟. أم تر ى اجتماع ذلك كله هو سر الكآية 
 من يدرى أا 
 حاء ماسح الأحذية وقم دومد يده بالصندوق الى رجل 
 سعيد بلا استئذانن فرفع هذا قدمه الى الصندوق بحكم 
 العادة لا بدافع الرغبة ة .فقد كان الحذاء نظيفا لماعا 
 وقال الرجل بعد فترة صمت شف لفيها بفسل الحذاء 
 بالماء و الصابون ن : من زمان ماجنت الى هن انان كك ) 
 ولم يكن سعيدد (بيكاا ولا كان له أمل أو رغبة فى رتبة 
 كهذهه . فانه رجل عمل لا يحفل بالالقاب والرتبب ولكن 
 كل امرىء ء بككعند ماسحى الأحذية وسائقى المركبات ت 
 ولم يزد سعيد فى جواب السؤال على ى ٥٢٢ ، ثم أدار عينه 
 فى الجالسين بهذه القهوة فألفى ناسا يشربون وآخرين 
 يلعبون ن الطاولةة وحولهم كثيرون ينظرون اليهم وهم وقوفف 
 وأخذت عينه رجل او امرأة جالسين تحت شجرة وأمامهما 
 قد حان منن الزبيبب فقد كان هذا احد الشهور التى 
 لاا راءءفى حروفها ـ وهى مايو ويونيه ويوليه وأغسطسس 
 والقاعدة المصرية أن شرب ب الزبيبب يحلو ويطيب فى هذه 
 ٣ 
