 قلت وهل كنت تعذرنى لو كنت اخطات مثل خط نه 
 وذهبتا سب الناس واتهمهم بالسرقة ؟ 
 قال طعا صحيح انه تهور فى الاتهام قبل التثبت 
 لكنه معذور فى خطنه فى معرفة السيارة 
 قلت واذا دللتك على سيارتك هل تشكرنى 
 ام تستانف اتهامك لى بالسرقة ؟ 
 فعاد الى الاعتذار ، و اكد لى انه يكون شاكرا جدا 
 فلم يبق داع للاطالة فرويت لهو للشرطى القصة من اولها 
 الى اخرها كما وقعت وقلت لهم ااننا ابلغنا مركز البوليس 
 انا وجدنا السيارة الاخرى التى ظنها قريب ى سيارتنا ، 
 وان البوليس لا شك سيحضر بعد قليل ليتسلمها وبهذا 
 انتهى الحادث 
 وقلت لزوجتى وانا ادخل بعد الفراغ من ذلك هل 
 تعترفين ا لانان الذى كان يضحك ويمزح كان هو الحكيم 
 السد يد الراى الصحيح النظر ٤ 
 فاثرت المكابرة وقالت انها مصادفة واتفاق ، فشهدت 
 لولوبانى احسنت التقدير فعادت زوجتى تلوملانى 
 كتمت رايى الحقيقى وتركتها تذهب و تلف و تدور مع سليم 
 وانى اثرت لها التعب ولنفس ى الراحة 
 فقلت ليكون هذا لك درسا الم اقل لك ان 
 ندستك ناقصة ؟ فهاجوا بى وثاروا ، ولكن هذا لا يعنى 
 القراء لا قليلا ولا كثيرا 
 ١٨٣ 
