 بسرور ر وان ما كان فزعى لأنى توقعت أن أعجز عن اغتنام 
 هذه الفرصة الطويلة ـ وهى اذا ضاعت لا يمكن أن تعودت 
 فأروح أوسع رف سى بعدذلك تأنيبا وتقريعا وذما وهجاءء 
 وأدرت عينى فى المكان لأرى هل فيه من يعرونى ٠٠ أو على 
 الاصيح من أعرفه أناا وان من عوامل التشجيع أن يشعر 
 المرء أنه غير معروفف وخجل المرء ممن يعرف أقوى من 
 خجلهم من لا يعرف فى مثل هذه المواقف ف . على أنى لست 
 على يقين من هذا، فقد يكون وجود الاخوان دافعا الى 
 الجرأة ة والانسان لا يسره أن يعرف أصدقاؤه أنه حان 
 ولم أر وجها أعرفهه فأخرجت سيجارة وأشعلتها ا 
 ورحت أدخنن وخطر لى وأنا أفعل هذا أنه يحسن أن 
 أستأذنها ا . فلعلها لا تحتمل الدخان ن وهذا أدل ا 
 منهن م أنه مألوف ف ول كن الوساوس لم تترك لى راحة ، 
 فقد قلت لنفسى انى أستطيع أن أستأذن أى فتاة أخرى 
 تستغرب ولا تستريبب أما هذه فا نها خليقة آن تتوهم 
 أنى أتحكك به او احتال للكلام معها ا ثم عدت فقلت لنفسى 
 أنى أريد أن أكلمها ا وما أظن بها الا أنها تعرف ذلكك نظرتى 
 اليها تشى بهذه الرغبةة ولماذا لا أكلمها ؟ ؟. أى بأس هناك 
 فى ذلك ؟ ولماذا أقدر أني سوءها كلا ؟ مىى . ومنبد دينى 
 أنها لا ترغب فى كلامى ى ولكن ماذا الله يدعوها الى الرغبة 
 فى وزم دميم الحلقة مثلى ؟ ؟ سخافةة .كلاا لست دميما 
 الى هذا الحد المنفرر .ثم ان رأى المرأة فى الجمال غير أى 
 الرجل ل . أوهوهوو .لقد وصلت الى الكلام فى الجمالل 
 أما أنى والله لسخيفف 
 وضحكت ت . فالتفتت الىمستغربةة فليس من المألوف 
 أن يضحك العاقل وحده و من غير أن يكون هناك ما يوجب 
 الضحك ك فل ها المذر اذا كانت قد استغربت ت .ووحمت 
 أناا وخيل الى أنها تنحت قليلاا ومن المحقق على كل حال 
 أنها لمست طرف المعطف وكان متدليا، فجعلته على فخذها ا 
 ٦٨ 
 ز 
