 كم تظن السيجارة كان ثمنها فى سنة ١٩٩ ؟ 
 لا ادرى ممن القارىء ام ن الايفاع الذين يزدان 
 بشبابه ما لفض هذا القرن العشرون ا م من المخضرمين 
 الذين ادركوا ـ مثلى ـ القرن الماضى وهو يجود بانفاسه 
 وابوا الا ان يركبوا هذا الزمن بشبابهم الدائم الذى يابى ان 
 يدركه الهرم او يرده الشيب الى تكلف الوقار وان كان 
 اعنى شباب هم المتلكىء لا يمتاز لاب غضاضة ولا ببضاضة 
 وليكن القارىء من شاء من المحدثين او ممن هم احدث منه 
 وان كانوا اعلى سنا ـ فهذه فذلكة تاريخية يستطيع ان 
 ينتفع بها اذا كان له من الذكاء حظ وهل احرص منى على 
 فائدة القراء ؟ 
 كنت فى تلك السنة ـ س سنة ١٩٠٩ قدتخرحبى 
 مدرسة المعلمين العلياء ومكان يشك فى ذلك فليس ال 
 وزارة المعارف فلن تحابينى وكنا فى مقدمة الصيف 
 وكنت متعاه قاـ لا ادرى لماذا؟ فمااعرفنى عنيت 
 بحفظ درس فى حياتى ـ فاستشرت طبيبا او على الاصح 
 الحاه لى ان اسشيره فقد صارت لحياتى قيمة بعد ان 
 ملت هذه الدبلوم وبلفت بها مبالغ الرجال الذين 
 يكسبون رزقهم وينفقون على سواهم فلم افحصنى 
 الطيب قال لا شيء يكفى ان ترتاح وتتنزه قلت 
 اين ؟ وكان ضيق الصدر فقال وهل انا اعرف 
 فى اى مكان غي البيت فلم يحسن و فعجوا به فى نفسى 
 فقلت له وهل كنت تحس بان بيتى منتزه يااخى 
 ام خيل اليك انى بنت لا اعرف غير غرف البيت سحان 
 الله العظيم و انصرفت ساخطا 
 ١٥٨ 
