 عن الخبر ر فقال لها زوجها ا:دعيهه . انهي حلمم لا يزال 
 نائما ا . الا ترين أ أ ٠ أعنى ألا تسمعين ؟ ؟ 
 فمسحت أولا الدموع التى ترقرقت فى عينى من فرط 
 الضحك كثم مسحت بطنى التى صارت توجعنىى. ثم تنهدت 
 قلت ت : أخخ مسألة ظريفة جدا ا 
 مومسا لاجتىى : ولكن ما هى الحكانة ؟ ؟ اتظن أن من 
 اللائق أن نقف ساعة أما الاب ؟ ؟ ) 
 قلت ت : أظن أن الواجب أن ندخل ل .نعود الى البيت 
 دقائق قبل أن نخرج الى رحلتنا ا 
 فنهضت أختى عن مقعدها قليلا و زحفت الى الأمام مقدار 
 شبر و وضعت كفها البضة على كتفىى وقالت ت : لاتعذبنى 
 انطقق ) قلتت: لاحاجة بى الى الكلامم .خذىى 
 وانحنيت فأخرجت العقد المفقود من طية البنطلون عند 
 حرفهه ورفعته الى عينها وقلت ت : لقد كنت أظن أن ساقى 
 اليوم أسوأ مما كانت أمس لأنى أحسها أثقل ل .فالآن عرفت 
 السسبب ولكنى لا أعرف كيف سقط العقد فى طية البنطلون ن 
 ولا أزال الى الآن أجهل كيف أمكن أن يحدث هذا، وانما 
 الذى أعرفه أن أختى نعمت فى يومها هذا، أ أور ابن عمى 
 حاول أن يركبنى بعبثها لمألوفف . فوضعت كفها على فمه ، 
 فقبل أصابعها ا ثم عضهاء فصرخت ت فقالل : هذا حزاء 
 من يدافع عن السراق واللصوص والخونةة!) 
 ٢ 
