 لما جاءنى رسول اختى برقعة منه اي دعونا فيها ـ امى 
 وانا الى قضاء العيد معها، لان زوجها سافر الى 
 الاسكندرية ادركت ان فى الامر شيئاء وان خلافا لابد 
 ان يكون قد شجر بينهما ء ولكن دقة احساسها بالواجب 
 حملتها على البقاء فى بيتها بدلا من ان تجىء هى الينا 
 ولم تفت امى دلالة هذه الدعوة فقد سالتنى اتظن 
 ان شيئا حـدث؟ فقلت لا يد فقالت اترى ان 
 نسالها؟ فهززت راسى ، فليس اكفل بفساد الامر بين 
 زوجي ين فرايى من الدخول بينهما 
 وكان وجه اختى وحده كافيا للارتفاع بالظن الى مرتبه 
 اليقين نعم كانت تبتسم ولكن ابتسامه اكان متكلفاء و كلامها 
 اكثر مما الفنا منها، وحركاتها اسرع وكان لونها ممتقعا 
 حتى لقد احتاجت الى الاحمر لخديها وشفتيها و كان الجو 
 باردا ، فاحتجنا الى ما ندفا به فحاءتنا بموقد صار 
 الفحم فيه جمرا لانها تكره مدفاة الكهرباء او البترول لشدة 
 تجفيف الكهرباء للجو و لان البترول له رائحة لا تطيقها 
 وسالتها وانا اتبسم و اين اللعين زوجك ؟ 
 وكان لا بد ان اسالها عنه والا كان اجتناب ذكر هواشيا 
 تالفطنة الى ما عسى ان يكون قد وقع بينهما ومادامت 
 هى لم تقل شيئا فقد يربكها ان تعلم اننا نعلم 
 فقالت سساطة اوه اظنهم لن اسافر ليبحث 
 مع شريكها مر هذه الشركة الجديدة التى يريد ان يولفها 
 انك تعرفه لايعترف بعيد، ولايطيق ان يقعد بلا عمل 
 فسرنى انها تكذب لتستر حماقته وكنت اعرف ان 
 ١٣٦ 
