 الطباخة وبنت ان للكنس والمسح وما الى ذلك وكان بيتها 
 شقة فى عماره كبية عالية فحدث يوما انها كانت تنتظره 
 ليخرج بها الى السينما واذا بالاب يدق جرسه فظنته 
 سليما جاء قبل موعده فاسرعت الى الباب تفتحه ف الفت 
 سيدة تقول لها معذرة اذا كنت ازعحتك ولكن خادمتى 
 اضاعت المنفضة فهل اجد عندكم واحدة ؟ 
 فقالت ميمى لاادرى تفضلى حتى اس الالحاد مة 
 فدخلت السيدة وهى تقول ان شقتها هى التى فوق 
 هذه فاي تستعر ميمى فى سرها لماذا لم تذهب الى احد من 
 السكان الاخرين المقابلين لها فى دورها، وحدثت نفسهاان 
 لعلها فعلت فلم تجد عندهم ما تطلب وقالت السيدة 
 كانما ترد على هذا الذى تحدثت به مي من الى نفسها لقد 
 ر استك منذ لحظة تخرجين الى الشرفة فى قميصك ولايسعنى 
 الا ان اقول ان قدكم ده تش 
 فسالتها ميمى رايتنى كيف اريتنى وان تفوق ا 
 قالت رايتك من الشرفة الاخرى من حسن الحظ ان 
 زوجى ليس فى البيت ولم يرك والا لكان من المحققان 
 قذف نفسه عليك 
 فدهنت ميمى و لم تقل شيئا وراحت السيدة تسالها 
 عن اسمها كلهف قد عرفت بعضهم نال بوابوت خبرها 
 باسمها هى و تقول ان من الواجب ان تلتقيا كثيرا و انت تزاورا 
 ثم سالتها هل زوجك يسافر و يغيب عنك انا ما ؟ 
 فقالت محى يسافر ؟ بسافر اينا كلا بالطبع 
 فقالت الاخرى ان زوجى لايزال على سفر وقد 
 كنت فى اول الامر اقعد فى البيت ولا ابرحه يوما بعد يوم 
 انتظارا لعودته وقد ضاق صدرى و لم اعد اطيق ذلك ، 
 فلن تجدينى فى البيت حين يتركنى ويرحل 
 ١٩٠ 
