 فقلت ولكن لماذا؟ ماذا صنعت ؟ انى لم اكن 
 مسرعا بل كنت اسير بسرعة خمسة امتار فى اليوم والليلة 
 فقال بلهجة حافيـة انزل ولا تحوجنى ان اجرك 
 بالقوة 
 فقلت لنفسى ان المكابرة والجدال عبث ولا شك انى 
 ساجد رجلا يفهم فى مركز البوليس وذهبت معه، فقال 
 اقعد هنا فقعدت حيث اشار وهم بترك ىف تعلقتره 
 قلتا لا تسمح من فضلك بان تخبرنى لماذا جنت بى 
 الى هنا؛ 
 فنهرنى بعنف فهويت الى الكرسى وروكسى بين يدى 
 لم ار احدا مستعجلا سواى واخيرا جاء شرطى اخر 
 وجلس الى مكتب واخرج اوراقا وبدا يستعد للكتابة ، 
 وسالنى عن اسمى وعنوانى ومولدى و عن السيارة ورقمها 
 ثم سالنى بخبث ماذا معك فيها؛ 
 فابتسمت وقد خيل الى انه ظننى من مهربى المخدرات ، 
 قلت سساطة ليس معى سوى روكس 
 فقال ايه ؟ قلت يمنى الكلب اسمه روكسى ، 
 فقال متهكما يا حبيبى يخوى كمان عامللى قمع 
 ومعاك كلب تعملوه او تخيلوا والله 
 فلم ادر ماذا اقول له واعفانى من الكلام ، فسالنى 
 لا هل معك مفتاح السيارة ؟ 
 فناولته المفتاح فنادى شرطيا وطلب منه ان يفتحها 
 امامى ، و ان يجىء بما يجده فيها فلم يجد الا الحقيبة 
 اضحكوا اضحكوالاباك ٠٠ سيجىء يوم اثار فبه 
 فلما حاؤوها لحقيسة ، ١ التسامة عريضة جدا وتنهد 
 مرتاحا وقال لى لا شىءهها طي 
 ١٢ 
