 وفى هذه اللحظة وقفت الى ح اننا سيارة ونزل منه سا 
 رجل لم نكد نبصره حنىى أرقنا أنه انجليزى ى وحقق هو 
 ظننا فقال لننا بلغته ه : هل أستطيع أن أساعدكم ؟ ؟ 
 فشرحت له الأمر وعرفته خطناا فابتسم وهم بكلام 
 ولكن ابن عمى قال له ه: امض عن اا. اذهبب .وحدك ك. 
 ان أمامنا ماردا وقد حذر السيارة من المضى ففهمت عنهه. 
 كان صرحا في ما قاله لها ا اذهب وأرجو لك السلامةة 
 فابتسم ألرجل و دعاه الى النزول ل واتخذ مكانه ه 
 وصعد بنا الى رأس التلل ولم يكتف بذلك بل ظل معنات 
 على مسافة من اا وراءنا حتى فرغنا من المرتفعات 
 وصار الطريق بعد ذلك سهلا منبسطا ا فشكرناه ولكن أى 
 شكر يمكن أن يفى بحسن صنيعه ومروءته ؟ 
 وكان مساء ء مكان صاح 
 ولم يكن النهار قد ارتفع ولا كانت الشمس قد علت ، 
 لا دخلت على ى فرحةة توقظنى قبـلم وعدى المألوف 
 بساعتينن وتخبرنى أن أختى تصيح على وتدعونى اليها فى 
 غرفته اا وقد عحت ، وحق لى أن أعجبب . فما أعرف 
 هو جبال ازعاجى فى مثل هذه الساعة المبكرة السابعة من 
 ومع أختىزوجي اا فما حاجتها الى أ و قد حاولت 
 أن أهمل هذه الدعوة ، ولكن ن (فرحةة أبت ان تمضى عنى 
 وتدعنى أستأنف النومم . فتمطيت و وكت عينى وتثاءت 
 ىقلت لها ا: ماذا هناك يا فرحة ؟ ؟ 
 فقالت بلهجتها الهادئة المطمئنة وصوتها المتزن النبرات 
 الذى لا أذكر أنه ارتفع عن هذه الطبقة مرة واحدة فى عشرين 
 عاما قضتها معنا مذ كانت طفلة ة : أن الامر يستدعى وجود كك 
 وفرحة عاقلة ذكية و حريصة دقيقة العارة ، قدراها 
 أبى مع أختى وعنى بتعليمها أيضاا وجعل لها حصة فى 
 الوقف الذى وقفه قبل وفاته ه وكانت هذه مفاحأةسارة 
 ا 
