 الناس من العمال والزبائن يرونها وأن عيونهم جميعا عليها ، 
 وأنهم جميعا يفحصونها ليعرفوا سر هذا السحر الذى 
 ذهب بلب الرجل الذى ألفوا منه الرزانة والوقار والسكينة 
 والظرف والعقلل.وأرادت أن تستمهله ، فأبىى. فاقترحت 
 أن يذهبا بالمأذون الى البيت ت فأبى أيضاءو قالل ان ناسا فى 
 هذا الزمان يتزوجون فى الطيارة ة .فماذا يمنع أن نتزوج 
 فى الدكان ؟ فقالت ت انه فرق ساعةة والمسافة الى البيت 
 لا تستغرق زمنا افأبى أيضا اوقال انه يخاف عليها أن تطير 
 وتتسرب فى الهواءء . كلا ، ولا بد أن يكون العقد هنا 
 يو راقها هذا الجنون وألهب خيالها فرضيت ت . 
 وتزوجا فى الدكان ن 
 قالت له وهما خارجان ن : نسيت أن أقول لك انى 
 وجدت أن الدك ان لم يكن خاليا قطط .ك انما فيه مخزونا 
 من أيام الصبى ى .فلما أدرت عينى فيه عرفتت ولهذا 
 حنتت 
 فقبلها على باب الدكانن 
 ولم يستحى الرجل ل 
 ٤٠ 
