  وابي 
 فى وجهك ك وكان هذا مظهر حبى الصبيانى ى أماالآن ، 
 فان مظهره انى مستعد أن أذهب الى خطيبك هـذاوأخنقه 
 ي 
 سيدى هاتينن 
 فقالت ضاحكةة : لقد توهمت لحظة أنك صرت أرقق 
 فقال ل : كلاا . أنا كما كنت ت واسمعى ولا تقاطعى 
 والا بحثت عن دودة ووضعتها لكفى قفاكك . اذا حدث يوما 
 أنصار الدكان للا رجار فاخبرينى 
 فقالت ت : لغة التاجر أيضا ا. ولكنى سأستعيرها مسل 
 ثق أنك مفضل عندى على كل مستأجر لهذا الدكان اذا خلا 
 يوما من الأيام م .لم يخطر لى أن هذاما تنطوى عليه لىى . 
 ومن التى تتصور أن وضيع الدبدا نفى قفاها يكون علامة 
 ؛ ؛ ولكنك كنت دائما غريب اا .على كل حال ، المسألة 
 المهمة أن الدكان مزحوم م ليس خاليا ا . رحت أستبضع 
 فامتلاا .صحيح أنها متلا بأشياء لا قيمة لهاا .ولكنى 
 لم أكن أعرف ان ما غص به عديم القيمةة .المهم أنه ممتلىء، 
 وأظنك تدرك أنه ما دام مملوء افلا م كان هناك لحد دد 
 مجبالصبرحتى أخليهم ما فيه ه . هذا يحتاج الى وقت ت 
 ومن يدرى ، ربما كان الاخلاء أصعب من الملءء ولكنك 
 سههمم . قل أنك تفهموتعذرر . 
 فقال سساطة وهدوءء: لا بأسس ل اناان دكانى 
 أبضا مزحوم ولكنه مزءءومب النفيس الغالىى .ولست 
 أريد أن اخليه ـ لا أستطيع أن أخليه حتى لو أردت ت 
 وهيهات أن أريد أو استطيعع . أنه مكتظ منذ خمس عشره 
 سنةة وسيظل مكتظا طول العمر ر وقد عرفت أن مفتاحه 
 مع كك . فى يدك ك . فادخلى حينما تشائين ن وسى أن 
 تشانىى عدينى أن تحت لى مكانك من الدكان بعد أن تفرغى 
 مى أمر دكانك ك وفى أثناء ذلك نبقى كما كنا دائما ا 
 صديقين حميمين ن 
 ٤ 
