 عرنينه نتوء قليلل وفى مار نهلين ، وفى أرنبته انثناء الى 
 فوق ، وعينين ضيقتين مائلتين بعض الميلل وكا نت الحدقتان 
 تلمعان كأنما تطلان من شقينن وفى نظرتهما من وراء الاهداب 
 الوطفاء معانى الرضى التام والسكون العميق والاغتباط الذى 
 لا سبيل الى العبارة عنهه وكانت هذه المعانى على الفم 
 أبضا ا وكا نت الشفتان رقيقتين وفى العليا منهم ان ثلة رينة ة 
 وهنة دقيقة نابتة فى وسطها اوكانت عليها ابتسامة أبلغ فى 
 العبارة عن السرور من الضحك المجلجل ل وكان خط الشفتين 
 موازيا لميل العينين ، وقد خيل الى وأنا أنظر الى هذه 
 الابتسامة المرتسمة على الشفتين المتلامستين كأنما هى معلقة 
 على ما تغضن على جانبى الفمم وكانت صحيفة الوجه 
 عريضة عند الوجنتين ولكنها تنتهى بذقن دقيق ، وفى 
 الدساجة حسن ، وفى الحدين رى واسالة وبضاضة ة أما 
 العنقف طويل مستدير ر وأما الذاع اارب ب وكانا معتمدين على 
 الركبتين فمستدقان 
 وقفت أحدق فى هذا الوحه الذى أضاءت هلى النار 
 المضطربة الحفاقة اللمعان ن وخيل الى وأنا أنظر أنى لم أر قط 
 أجمل ولا أبرع من هذا الحسن ، وراعنى على الحصوصما على 
 ألو جه من آيات السرور الباطنن . فألفيتنى أتسساء لل 
 ماذا ترى يسرها وهى قاعدة وحدها تتدفا ؟ ؟ومن اين 
 حاءت يا ترى هذه السعادة التى تومض بها عيناها وتتى 
 بها هاتان الشفتان الصامتتا ؟ ى ى وأحسست أن أنفاسى 
 أسرعت وأن الدموع تجول فى عينىى فقد كانت الفتاة ميلة 
 وكانت الروعة قد غمرت صدرى ، بل ملا قلبى الحوف 
 كأنما أشهد الحياة نفسه الا انسانا فاني امثلىى وارتفع لسان 
 النار فجأة وخفق ضوءها على ح ياها المبتسم ، فخيل الى 
 أن الدم يجرى كالمجنون تحت ح لدها الرقيقق وكانتهى 
 ساكنة لا تتحرك ، و لا تزايلها ابتسامتها الهادئة المرتسسمة 
 ٨ ٨ 
