 فقال ايه احيانا 
 فسالتهكم بشتا خرجت معها الى النزهة 
 فاطرق وقال وعينه على الارض او هو هل انا 
 اعرف ؟ ربما كان عددهن سبعة او اكثر 
 فسالته كلهن من حيكم ؟ 
 فقال بايجاز تقريبا 
 فسالتها لا تعرف احدا من غير الحى الذى انت فيه ؟ 
 فقال اعرف ولكن ما هى الحكاية ؟ قالت هل 
 هن جميلات اعنى هل قوامهن جميلا فقال 
 بعضهن فقالت هل قوامهن اعدل من قوامى ؛ 
 وكان صوتها وهى تلقى عليه هذا السوال يخيل الى 
 السامع انها ترجو منه ان يكون جوابه لا ولكنه حر ح 
 من لاومن نعمد قله لا اعلم 
 ففعلت شيئا لم تكن تظن انها تستطيع ان تقدم عليه ، 
 ولكنها اقنعت نفسها بان الامر كلها مربحث عن حقيقة 
 واختبار لمبلغ الصدق فى قول امها ان ثدييها كبيران ، 
 فقالت له وهى تمنحه فمها قبلنى 
 وصارت شفتاه على شفتيها ـ لا يدرى كيف ، ولكن 
 هذا هو الذى كان واحس حرارةالقبلة تسرى فى بدنه 
 وتوقد النار فيه وتخزه ايضا وانتهى الفصل الاول 
 ؤرجعت ميمى الى بيتها فى تلك الليلة وهى تشعر ان شيئا 
 حصل تحت الشجرة اللفاء ، و ان بابا يفضى الى اسرار 
 عويصة قد فتح لها فتحته قبلة واحدة ليس الا 
 وصارت تشعر بعد ذلك انها مخلوق جديد وان حياتها 
 من طراز اخر غير الذى غبر واصبحت تناجى نفسها 
 وتسالها عما وراء الاب وتقول لنفسها ان القبلات 
 حلوة وانها تحسها معسولة ، و لكن اهذا كل شىء؟لا 
 فانها تحس حنينا الى ما لا تعرف وما لا يسعها ان تدرك 
 ٨٨ 
