 فزادت دهشتى وقلت كلا بالطبع من قال لك 
 انى اصنع ذلك ؟ 
 قال خفت ان تكون ممن يفعلون ذلك ليس اضر 
 على المعدة منه فسكت فقد استطردنا الى حديث 
 لم يكن لى فى حساب ، فعاد يقولك لا لا تفعل 
 احذر ، 
 فقلت وقد مللت ما الذى يجرى ببالك هذا السؤال؟ 
 قال ايه ؟ اى سوال ؟ قلت المضغ والبلع 
 ولا ادرى ماذا ان ضاق الا لاتمضغ طعامك ؟ 
 قلت بالطبع امضغه لماذا تسال ؟ 
 قال خفت الاتكون تمضـفهلقد كان الطيب 
 يوصينى انا مضع اللقمة اثنتين وثلاثين مرةا وثلاثا وثلاثين 
 لا ادرى ٠٠ الزيادة احتياط ينفع ولا يضر هل تفعل 
 ذلك ؟ 
 فقلت لنفسى ان النسيان فى ذاته و بمجرده ثقيل و بلاء 
 عظيم ولكنه يكون اعظم واثقل اذا الح على المصاب به خاطر 
 واحد يحوم حوله العقل ولا يقع ولا يستقر ، فاردت ان 
 اصرفه عنذلك فسالته هل له فى كاس ثانية من الويسكى ، 
 وحدثت نفسى وانا اساله ان رؤيته مخمورا لا يكاد يعى ما يقول 
 افضل واشبه بماينبغى واقل استدعاء للعجب والاستفراب 
 تخليطه وهو مفيق صاح و لكنه رد على سوالى بس وال 
 اذهلنى ، فقد قال مستغربا وهل شربت ويسكى ؟ 
 ووجه العجب فى كلامه انه لم يشعر بالتاثي المالوف للخمر ، 
 فكان ه لا يسكر لا نه ينسى سرانه شيئا ويظهر ان 
 نسيان ههذ اه فيه من تاثيالحمر وينجيه من اسكارها ، 
 وصار السوال الذى يحيرنى هو اذا كانت الحمر لا توثر 
 فى نفسها وجسمها وعقله فلماذا يشربها ؟ 
 وبدا لى ان خير ما اصنعه وان اعود به الى بيته ، 
 ١١٥ 
 بد الى ان خير ما أصنع هو أن أعود به الى بيته ، 
 ١١٥ ٥ 
