 تسترد ألوانها وتبرز معالمها شيئا فشيئا اثم قالت ت: لقد 
 كبرت جدا ا . طولا وعرضا ا .وتغيرت أيضا من الذى 
 يراك الآن فيذكر ذلك الطفل الشقى الذى كان يسود عيشى 
 ويرعبنى كلما ظهر فجأة من وراء شجره أو من تحت 
 الارض فيما كان يخيل الى ى . ماذا صنعت انفس ككل 
 هذه السنين ؟ ؟ 
 فقال ل : أوهه .ماذا بصنع الناس بنفوسهم أ أ يكبرون 
 ف 
 ويفعونعلى عمل يشتغلون بهه أنا أيضا وجدت لى عمل اا. 
 فى تجارة رابحة والحمد للهه .وأيت ؟ ؟. 
 قالت ت : أوهه .كدرت مثل كك 
 فقاطعوا وقال ل : كلاا . انك لم تتف يرى ى .لو ك ان هنا 
 دودلاخطر لى وأنا أنظر اليك الا أننا مازلنا طفلين ، 
 ولهممت بأن أضع لك واحدة فى قفاكك ) 
 فضحكت وقالت ت : لقد صرت مهذباح داا لمم مق 
 شىء من ذلك الطفل اللعينن . غريب أن نلتقى هنا هكذا 
 إعد كل هذه السنين ن . ماذا كنت تصنع أ أ. أعنى هناا 
 قال ل : أتمشىى .للر ناضةة 
 فتنبهت ، وقالت ت: اذن لا أقل من أن أحملك معى فى 
 السيارة ة ) 
 وقال وهو يركب معها مسروراا: ما قولك ك.نحتفل بهذا 
 اللقاء الذى لم يكن لى ولا لك فيه حسابب العشاء نتناوله 
 فولاطانى ٠ ٠هه ؟ 
 فابتسمت لنفسها فى مرآة السيارة وأصلحتت ه ا 
 الذى عبث بهالنسيم م ثم التفتت اليه وهزت رأسها أن 
 لعع .ن ه انطلقت تخطف بسيارتها الارض 
 لم يكن فى جليلة خفة أو طيش ، ولكنها كانت فتاة 
 أ 
 وحيده مدللة ورتت عن أبيها قسوة القلب واستقلال 
 ٢٤ ٤ 
