 فأعداه اما فى وجهه من البشرر وقالت ضاحكةة : غريب 
 هذا تمضى سنوات لا نلتقى فيها مرة واحدة ، وفى أربعة 
 أيا منلتقى مرتين ن 
 فقال ل : لا تفلطى يا فتاتى ى .ليست هذه مصادفةة . 
 فنظرت اليه مستغربة ة وسألتهه: ليست مصادفة ؟ ؟. 
 فقال وعلى فمه ابتسامته الوضيئة التى لا تفارقهه 
  (كلاا .ليست مصادفةة . انها ارادتى سلطتها عليك 
 فحذبتك الى حيث أنا ا ، نعم م فعاد اليها اشراق وجهها 
 واطمأنت ، وقالت ت : أوهه آهه ارادتك ؟ طعا 
 فقال ل : لا تمزحىى . انى أتكلم جادا ا) 
 فرمت اليه نظرة سريعة ، فألفته لا يزال يبتسم م 
 فحولت وجهها الى الطريق ق وقالت ت: هذا ندم عع تكلم 
 ان اذنى لكك 
 قال ل : نعمم . ارادتى ى . لم أزل منذ عشر سنين أربى 
 هذه الارادةة فهل تستفربين انه اب لفت من القوة هذا 
 الشأو ؟ ؟ بالطبع لا ا . وأنت أول من ينبغى ان يكون من 
 تلاميذى اممنين بىى .من حوارر هه؟ ؟ وسأفتتح 
 يكالعهد الجديدد ) 
 وبلفا آخر الطريق الى المطار من ورائه ـ فجلسا على 
 سلم السيارةة وأخرج مراد سيحارة وذهب يدخنى 
 صمت ت . فلما طال ذلك التفتت أليس هوقالت ت : انك 
 لا تسألنى ماذا حدث ث 
 فلم يحول وجهه اليها وأدرك من كلامها أن شيئا لا بد أن 
 يكون قد حدث ث ولم يشأ أن يتطفل عليها بالسوالل فاكتفى 
 بأن يقول ل : ان اذنى لكك . أعرنا كالس مع 
 فقالت ت : انك قليل الفضول ل 
 قال ل : لأنى مش فول عنه بما فى نفسىى . الدكان غاصة ة 
 لا تحتمل زادةة 
 ٣٢ ٢ 
 تاء 
