 ولم يسع جليلة الا أن تفكر فى أمر الرجلين مراد الذى 
 تعرفه منذ الطفولةة والذى كان يسود عيشها بعثه لأن 
 هذا كان تعبير الخاص عن حبه لها ـ وقد ظل بعد ذلك 
 يحبها ا ولكنه أحجم عن طلب يدها لرقة حالهب القيا 
 اليهاا وقد صارت اجراء و لكنه لم يثر لأنهلا يربح الا الكفاية ة. 
 ومن هنا احجامه الى الآن عن خطوبتها كما حدث هاا وقد 
 زاد على ذلك أنه كان لا يتصور أن ترفىى سهفتاة مثلها ، 
 فكتم حبه وطواه فى صدره ه وسأل الله المعونة على احتمال 
 اليأ المخامر ر وهو ظريف كيس لبق دائم البشر واسع 
 الادراك رحيب الأفق حلو الفكاهة ة وزكى الفنى الذى 
 لا ينفك مهموما بمركزه المتخيل والذى لا يتقى ى فى سبيل 
 الحرص عليه أن يجرح قلب فتاة ويتهمها بالخفة والطيش 
 فى سلوكها، وبأن سيرتها توشك أن تسىء الى مركزه الموهوم 
 هذا ا وقد أحتهه هذا صحيح ح ولكن عينها فتحت ت 
 ذفى تراه الآن على حقيقته ه وليس يسعها الا أن تفكر 
 فى حياتها معه كيف تكون ، اذا كان كل ما يبا ليه فى الدنيا 
 هو هذا المركز ز . ولكنها خطيبته وقد قبلت أن تكون 
 زوجته ه .فما العمل الآن ؟ 
 وسألت نفسـهاا أى الرجلين أحب اليها؟؟. وحيرها 
 الجواب ب .فهل هذا الذى تشعر به لمراد حب ؟ ان يكن 
 هذا فهو هادىء جدا ا . أما زكى فانا لدكان كما قالت لمراد 
 مزحومة ة .صحيح أنها مزحومة بما لا قيمة لهـ كما ظهر 
 الآن ولكنها مزحومةة . فهل تخلو يوما؟ ؟ هذه هى 
 المسألة ة والى أن تخل ولا سبيل الى شىء 
 ولو أن زكى ذهب اليها فى ذلك الوقت ولاطفها وضاحكها 
 ومازحها واعتذر اليه ا ـ ولوكانت هى فى رأيه المخطئةة 
 لعادت المياه الى مجاريها كما يقولون ن ولارتفعت قيمة ما فى 
  ٣٥ ٥ ٢ فا االريق 
