 فقلت لا قللى اولا هل تعلم كيف استطاعت احسان 
 ان توفق بين القط والسغاء ؟ 
 فقال الحق اقول لك انى اعتقد ان المراة احزم من 
 الرجل ، فان احس ان لم تحاول قط ان تحل العقدة 
 وانما قطعتها بحد السيف ذلك انها لم تكد تصل الى بيتها 
 وترى كيف ينظر القط نظراته المريبة الى الببغاءح 
 خيرت نفسها فاختارت البسغ اءمتنا ولت القطو دسته 
 فى غرارة ودفعت به الى الخ ادءم وامرته ان يذهب الى 
 الطرف الاخر من المدينة ويفرغ الفرارة هناك و يظهرلن 
 حورية عرفت هذا انضاف انى ارى نقمتها تزيد وتشند 
 ولا اراها تفتر فما العمل ؛ 
 فقلت اوه لا شىء لا تقطع نفسك حسرات 
 دع الايام تعمل عملها 
 فصاحبى و لكن عملا لايام زفت وقطران فكيف 
 اتركها تعمل عملها؛ 
 فهززت راسى ومططت بوزى وماذا اقول لمن يتكلم 
 هذا الكلام ثم خطر لى سوال فقلت هل امك رجل ؟ 
 فصاح اه؟ 
 قلت لماذا لم تحل العقدة كما حلتها احس انو هى 
 امراة مثلها ؟ 
 فمضى عنى ساخطا ولمسح 
 ١٧١ 
