 لاعداد طعامه أو خرج لشرائه ه وفى وسعى أن أقول 
 بل اما لغة انى قل ماتعشيت الا معه ، فكنت أصعد فأجىء 
 بطعامىوأضيفه الى ما عنده ، فنأكل معا ا ولكنى لم أكن 
 أصنع هذا الا اذا كان عندنا طعام يليق أن يقدم الى غر 
 أما اذا كان فولا أو عدسا أو ما هو من هذا القبيل ل فقد 
 كا حرج فأشترى زيتونات وشيئا من الجبن ن ( والحلاوة 
 الطحينيةة وأعود بها اليهه في ونبنى على فعلتى وينهانى 
 عن العود الى ذلك ك فأصارحه بأن طعامنا الليلة فول أو 
 وانى لا أحبهه فكان يحدث أن يقول لى انه 
 رحب هذا الطعام م ويرجو منى أن أصعد وأجيئه 
 من ههفاا ستعرر . .ولكنى أطيع ع فلاع حب اذا كنت قد 
 أحببته وألفته ه ولم يكن أغرب من هذه الصداقة بين رجل 
 جاوز الأربعين ولفلف التاس هؤمن عمرة ، وقد الفنى 
 ألفته ، وتعلق بى كما تعلقت نهه . فكان ينادينى اذا أبطأت 
 عليهه فأستبطىء النزول على الدرج وأركب الدرابزين لأن 
 التزحلق عليه أسرع ٠٠ 
 وكانت له دنت أخت تزوره من حين الى حين ن . رأيتها 
 أول مرة فى ليلة شتوية كثيرة المطر شديدة البرد ، وكنت 
 ألعب فىالحارةة فلما أخذ المطر ينهمر فجأة ذهت أعدو 
 الى البيت ت ولمحتتوأنا أجرى ى ضوءا فى غرفة صديقى ى. 
 فاشتهيت أن أخبره أن السماء تمطر وأن الريح تعصف ف 
 ودخلت الغرفة ثم وقفت على العتبة ، فما رأيت المص ساح 
 المألوف وان ما رأيت نارا موقدة ة وكانت ألسنة اللهب عالةة. 
 فرأيت ت أول ما رأيت ، كفا بدت لى كأنها ـ ولسان النار 
 من ورائها مرجان شفافف وطال عنخ يا فتاة صغيرة 
 على هذا الضوء المضطرب ، فرأيت شعرا أسود يتوهج هنا 
 وههنا ا وضفيرتين فى طرفيهما خيوط من الصوف نسج 
 عليها الشعر واستراحتا على جانبى الصدر ، وأنفا فى 
 ٠ 
