 هصصس سـحـ سة مهل 
 منها ا لا سبيل الى الاقتراض ض لأن الذين يقرضون يطلبون 
 ضمان اا .سسهما يطمئنون به على ماله مم .سخافةة . 
 ولماذا ينبغى أن نرد د سم ؟ ألسنا أحق بالمال من هولاء 
 الذبن لا يعرفون كيف ينفقونه ويروحون يكنزونه ويدفنونه 
 فى خزانات أوفى قدور يدسونها تحت الارض ؟ ؟ 
 فضحكت تقلتت:هذه ناشفة ة 
 قال ل : لا تصدق آه لو كنت غنيا ا اذن لصارت 
 الدنبا أرغد وأهناا 
 قلت وأنا أبتسمم . م اذا كنتت ؟ 
 قال ل : ( أصنع ٠٠ ؟ أتسأل ؟ ؟ كنت أضع المال فى صرر 
 وأرمى بها لمن أتوسم فيهم أنهم أهل لأن يكون فى يده مما لل ) 
  وأطرق شيئا تم رفع رأسه وقال ل : هل تعرف انى 
 زرت اليوم أختى أ أ انها غنية كما تعرف ف .وكيف لا تكون 
 غنية و هى لا تنفق شيئا؟ فلما دخلت عليها وفتح تنمى 
 لا تكلم م رفعت يدها وقالت ت: ( ولا مليم م ) فغضت وصحت 
 به سا ونهرتها عن هذا السلوك ك أكدت لها مائة مرة انى 
 تاج الى قليل من المال ، فوقفت وأكدت لى انى سأكون 
 محتاجا الى هذا المال حين أخرج من بيتها ا .سلوك يطير 
 العقل ل . فهل تسمى هذه أختا ؟ ؟ انى أتصور أختا 
 ظريفة لطيفة سخية كريمة تعطينى و هى تعتذر وتملا يدى 
 وهى مغضيةة هكذا تكون الأختت 
 فقلت ت : لماذا لا تفكر فى طريقة لكسب المال ؟ ؟ 
 فقال بلهجة الاستنكار ر : أفكرر .؟ وما الفائدة من 
 التفكير ر . لا فائدة ما دامت الدنيا مقلوبةة. آه لو كان لى 
 سلطان فى هذه اللاد ، اذن لعقدت امتحانا كل ثلاثة شهور 
 للأغنياءء . يجلس أعضاء اللجنة ويقف أمامهم الغنى ، 
 فيقول له أحدهم م : ( كم تملك يا مولانا؟ ؟ فيقولل : ألف 
 فدان ونحو مائتى ألف جنيه فى المصرف ف وعمارتين كل 
 ٧٣ 
