 السن ، وادهشها ان يدخل عليها شاب يناهز الثلاثينء 
 وان تعلم ان هذا هو الذى جاءت لتعملا هولت نسخ ما يشاء 
 وقال برقة لا تكلف فيها قهوة؟ 
 قال تاشكرك فيما بعد بما ذات امرا 
 فقال وهو يناولها ملفا ضخما فى كم يوم يمكن المراغ 
 ننسح هذا كله؟ 
 فقلت الاوراق ونظرت فى الحط والسطور ، ثم رفعت 
 راسها اليه وقالت صعب ان اقول كم يستغرق 
 ولكن بعد ورقة او اثنتين استطيع ان احكم حكما قريبا 
 من الصحة 
 فهز راسه وهو يبتسم وتحول عنها ثم خطر له خاطر ، 
 فدار على عقبيه بسرعه و ساله ايهودية ؟ 
 فابتسمت وقالت وهى تهز كتفيها لانى شقراء ؟ 
 فقال اذن انت 
 فاراحته من عناء التخمين وقالت مسلمة 
 فقال وهو يهز راسه بعنف انا ايضا مسلم 
 فلم تقل شيئا واجتزات بالابتسام وشرعت ترفع غطاء 
 ال رمنجتون و تركها هو وذهب فجلس على الكرسى ال اخر، 
 راها تتلفت فىالغرفة فتهضو هز راسه مستفسرا ء 
 فنهضت هى ايضا و قالت لاتتعب نفسك اظن ان 
 فى وسعى ان اجد كرسيا من الحيزران فى 
 فقال وهو يعـدو الى الباب بالطبع اما انى 
 لم ففل ٠ 
 وعاد بالكرسى وهو يقول ضاحكالك انما كنت اظن 
 انك ستجلسين القرفصاء وتكتبين على حجرك 
 تشهدى ذلك العهد بالطبع لايمكنف انك مازلت 
 اوه جدا و لكن اين تعلمت الكتابة على هذه 
 ٢٠٢ 
