 ، 
 فقالت ت : على فكرةة.كيف اهتديت الى البيت الجديد د 
 قلت ت : أوهه هذه حكاية طويلةة . رأت أخاك 
 حيث لا يشعر ر .لو كنت شممت شعرك كما 
 شممته اليوم م .لم ما احتجت الى أخيك أو غيرهه ) 
 فضحكت وقالت ت : لم أكن أحسب أنكك .. وأمسكت 
 فقلت ت : قوليهاا. ولا تخشى أن تسيئى الىى نعم ، ان 
 ى بعض خصائص الكلاا ومن يدرىى لعل الله كان يريد 
 فى أول الأمر أن يخلق من طينتى كلبا ثم بدا له أن هذه 
 ألطينة لاتليق بكلب فصنع منها هذا الانسان الذى يجلس 
 الى جانب كك ومهنا بقيت لى حاسة الشم فىالكلابب 
 ولكن قوتها فى شىء واحدد . ما شممت شعرا الا نقيت 
 رائحته فى أنفى ى . ولو أنك وقفت بين عشرين فتاة 
 وعصبت لى عيناى لاستطعت أن أهتدى اليك وأخرجك 
 من بينهن بأنفىى .بمجرد شم الشعورر 
 فدهشت وقالت ت : هل تتكلم جادا ؟ ؟ 
 قلت ت : فى وسعك أن تحرى هاتى عشرين فتاة ة . 
 وارسلى لهن شعورهن وقفى بينهن وضعى على عينى 
 ماشئت ودعينى أشم كنن نعم فىمن الكلب هذا ا 
 وليت لى منه مزاياه الأخرى ، بل ليتنى كنت كلبك على 
 الحصوصص ) 
 فضحكت وقالت ت : ولماذا؟ ؟ لا تخف أن تتكلم فان 
 حدش كلذيذذ 
 قلت ت : أشكركك .لو كنت كل دك لكان من حق ى المعترف 
 به مثلا أن أقعد بين يديك فىحيث تكونين ن لا أحرم ذلك 
 ولا يستطيع أحد أن يقصينى عنك ولو حاول أحـدذلك 
 لعضضته ومزقت ثيابه ولحمه ولأدبتهه دعم ٠٠ ون 
 من حقى أن أضع رجلى على ى .علىى . فى حجركك . 
 وألحس لك وجهك كلما شئت ذلك واشتهيتهه ممدر؟ 
 ١٥ ٥ 
