 فقال ل : (نعمم .لن يكون معى سوى خواطرى ى ) 
 وأدار وجهه الى الباب ليخنق زفرة يعلو بها صدره ، 
 نم التفت اليها وقال ل : متى يكون هذا؟؟ 
 فرفعت اليه وجها مشرقا ا ونظرت اليه نظرتها الحالمة ، 
 قالت ت ( متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 فقطب ، وقال ل : اسه ؟ ؟ ) 
 فأعادت سوالها ا: متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 فحدق فى وجهها فى عينيها ـ ثم صاح و قد فطن الى 
 ماا تعنى ى وانحنى عليها فرفعها بيديه عن الكرسى غي عابىء 
 بالعمال والزبائن ن وأهوى على فمها باللثمات ثم ردها الى 
 الكرسى ، وصاح بأحد رجالهه : اذهبب اذهبب حالااحالاا 
 فوقف الرجل كالأبله لا يفهم ولا يدرى أين يريد منه أن 
 لذهب ب فصاح نهه : ( هات المأذون ن ألا تعرف المأذون 
 نا أله ؟ اذهبب .حالاا 
 فوقف تحليلة وأقلت عليه تسأله ه : ماذا تعنى ؟ ماذا 
 تريد أن تصنع ٤ ٤ 
 فقال ل : ( ماذا أعنى ؟ ؟ يا له من سو الل .نعقد العقد د 
 هنا ا . حالا فى الدكان ن هذا ما أعنىى . رجالى و زبائنى 
 شهودىى .شهود سعادتىى .لقد كان التجار فى الزمن 
 السالف يجيئون برجال يقفون على أبواب الدكاكين ويدعون 
 المارة أن يدخلوا و يزينون لهم البضاعةة وقد انقضى ذلك 
 الزمن وحلت الاعلانات فى الصحف محل هولاء المنادين ن 
 ولكنى اليوم سأقف بالباب وأدعو الناس س. كلالناس س.أن 
 يدخلوا ا لا ليشتروا ا بللي شاركونى فى سعادتى ى لماذا 
 لم يجىء المأذون ؟ اذهب أنت وراءهو استعحلهه ) 
 وفرحت جليلة بهذا الجنون وخجلت أن ضاا . أفرحها 
 ان عقلها ستطي من فرط الجذل ، وأخجل ها أن كل هولاء 
 ٣٦ ٦ 
