 كثيرا ما أطلب العزلة والهرب من الناس لا لأنى أكرههم 
 أو أن فرمزهم ، بل ليتسنى لى أن أخلو بنفسى وخواطرىى 
 ولست أعنى أنى أشتهى أن أكون فى مكان خلاءء. وانما أعنى 
 انه يحلو لى أحيانا أن أرى أن كل من حولى ممن لا أعرفف 
 ولا أدرى كيف هذاا ولكنه يخيل الى حبن يتفق لى ذلك ك 
 أنى خلعت ثيابى على ساحل بحر ورميتت نفسى على مائه 
 ورحت أسبح فيههوأضرب بذراعى ورجلى ى وأفعل غي ذلك 
 مما يفعل السابحح وما أعرف من السباحة شيئا ا .وى 
 لشبيه بابن الرومى الشاعر الذى يقول فى بعض شعره انه 
 لم يتعلم من السباحة سوى ى الغوص ص وانهل وألقى به فى الماء 
 لسبق الحجر ر ولكن هذه هى الصورة التى ترتسم بذهنى 
 حين أرانى فى حشد كبي ممن لا أعرف من الحلق ق وكثيرا 
 ما يسألنى اخوانى ى : أين كنت السارحة ٤ ٤فأقول ل : كنت 
 فى السينما ا فيسألوننى ى : (وحدك ؟ ؟ فأقول ل : (نعم مع 
 الأسفف ولا داعى للأسف ، ولكنى أقول ذلك لهم على سبيل 
 المجاملة ، فيقول قائل اهمم . ولم لم تخبرنا؟؟. اذن لذهبنا 
 معك وأنس بعضنا ببعض ض فأقول ل : أى والله ه . ولكن 
 هذا هو الذى كان ، فلندعه الى الحاضر الذى نحن فيه ه 
 و فى نوبة من هذه النوباتت ركبت سيارتى وانطلقت بها 
 الى سينما ا المتروبولل وأنا أحدث نفسى بما أرجو أنأفيده 
 من السرور والمتعة حين أرى تلك الطفلة الفاتنةة شيرلى تمبلل) 
 من غير أن يكون الى جانبى أحد يقول لى ى : انظرر. ياسلام 
 أما أنها لراقصةة .ي اللبراعةة كيف استطاعت أن تجيد 
 التمثيل الى هذا الحد ؟ ؟ ترى كم ينقدونها أجر الهافى 
 د 
