 هذه كذبة لا نه اخبرنى بما تم فالامر مفروغ منه ولا حاجة 
 به الى سفر جديد ولكنها لم تكن تدرى انى اعرف هذا 
 والا للجات الى كذبة اخرى 
 وقضينا النهار على خير ما نستطيع واذا بنا بعد العصر 
 نتلقى هذه البرقية اصطدمت السيارة وتحطمت ، 
 واصابتى خفيفة فهل تستطيعين ان تحضرى ؟ سيكون 
 اخى بانتظارك بسيدى جابر خليل 
 فذعرنا جميعا فقد كان من الواضح نا الحادثة اكبر 
 زعم ولم تستطع اختى ان تضبط نفسها ، فبكت 
 وهمت امى ان تزجرها عن البكاء فقلت لها دعيها 
 فما خلق الدمع للناس عبثا فقامت ترتب لها اشياءها فى 
 الحقيسة ، وتضع معها ما قد نحتاج اليه زوجها مخافة ان 
 تكون حقيبته قد فقدت فى الحادثة او تركت معالسيارة 
 المحطمة 
 وللامى اذهبى معها و سالحق بك ما غدافانى 
 مضطر الى البقاء الليلة وابرقوا الى فى الصباح بعد ان تروه 
 ليطمئن قلبى 
 وودعتهما فى المحطة وعدت الى اليت ـ ديتا 
 حزينا كاسف البال موجع القلب ، وحلست فىالبيت افكر 
 فى هذا الحظ السيىء واسخط على خليل ، واقول لنفسى 
 هل كان لابد ان يصنع هذا الاحمق ماصنع وان يعلن 
 الى زوجته الجفوة ليلة العيد، ويروح يكسر عظامه ايضا ويرج 
 زوجته هذه الرجة الشنيعة؟ ولكنه لقى فوق جزائهم سكين 
 ومن يدرى ماذا جرى لها ولعله الان مشرف على الهلاك ، 
 وانها لقسوة ان الومه انه كان مثال الزوج الصالح ، 
 ولم تكن سيرته معها قط الاسيرة المحب الذى لا يعنيه 
 الدنيا سوى زوجته فماذا يا ترى جرى حتى كانت هذه 
 الجفوة المشئومة ؟ 
 ١٣٧ 
