 مع النساء وكان الزوج غافلا عن ذلك فى اول الامر وكانت 
 ميمى اذا انا نناما تدنو منه وتلصق به فيتثاءب ويعرض 
 عزها وكان ربم ازجرها عن ذلك وقال اب اب عنف انه محتاج 
 الى النوم و كانت هى فى اول الامر يشق عليها اعراضه وتحس 
 بحزه فى نفسها فتبكى فلما توثقت الصلات بينها وبين اجارة 
 لم تعد تبالى هذا الفتور وظن سليم فى بادىء الامر ان 
 زوجته هداها الله حتى كانت ليلة فاقبل عليها يريدان 
 يقبلها وفتح لها ذراعيه ليضمها فلم تحرك ساكنا ولم يبد 
 عليها انها راغبة فى ذلك فعجب وسالها مالك ؟ قالت 
 لاثىء مالك انت ؟ قالا لا تقبليننى ؟ 
 فمطت شفتيها و هزت كتفيها وقالت انك تحتاج الى 
 النوم وانا لا اريد ان اقبل احدا 
 فلم يفهم والح عليها بالكلام ف بدرت منها كلمة فهم منها 
 انها لا تباليهفنظر اليها حدقا فى وجهها وقال مع من 
 تخرج ينا من هولاء الاصدقاء او الصدقات اللواتى ظهرن 
 فحاة ؟ 
 فقالت لم تعد الحقيقة اصدقاء وصديقات ومن 
 الجنسين واكنك تك رننذل ااذا اسات الظن ولا اكون 
 انا بنت ابى وامى اذا احتملت منك ذلك 
 فذهل وان كان عن فها قد طمانه وقال ولكن 
 ماذا جرى لك ؟ 
 قلت لم يجر لى شىء الى الان لا ازال مجهى 
 التى تعرفها وان كنت قد تعلمت اشياء كثية ، و لكنه 
 رى لى على التحقيق اشياء كثيرة اذا بقيت تهملنى 
 ثق انى تعلمت ولكنى لم اعمل بما تعلمت الى الان 
 ساعمل حتما فبل ترضيك هذه الصراحة ؟ 
 فقال لقد كنت طول عمرك جريئة 
 ١٩٢ 
