 وقال الرجل ل : ( بس سعادتك مابتجيش 
 فاحمر وجه سعيد، فقد أدرك غرض الرجلل ولم 
 عليهما يرمى اليه ه وك ان الزبيب قدح اء فصب عليه ماءا ، 
 ورفع الكأس الى فمه ورشف ف وأقلت اذ ذاك فتاة تعدو 
 على الرصيف وكان جسمه الينا و ثوبها محبوك اافلمم 
 الا أن ينظر الى صدرها العارى ى وخصرها الهضيم وتحته 
 ردفاها يرتج انن وثناياها اللولؤية الت ى تفتر عنها شفتاها 
 الحمراوان ن. فرفع الكأس مرة أخرى و شرب و قال لنفسه ه 
 انه مسكين مسكين ومحروم محروممثم ارتدي قول ـ لنفسه 
 أنضا ا نه ليس مسكينا ولا محروما فان له زوجة جميلة ة 
 وأن فى وسعه أن يعجب ماشاء بجمال النساء غيرها ا . 
 ثم يسكن بعد ذلك الى زوجته ه وأنحسبه من السعادة 
 وفاءها وبرها واخلاصها ا ثم هز كتفيه وأن كان وحده ت 
 قال ل : وما قيمة أن يعجب المرءنا لجمال وماخي ذلك ؟ ؟ 
 وماذا يكون مهنى هذا الاعجاب على مسافة أمتار ؟ لكأنى انظر 
 الى شريط سينماا. ولا فرق بين أن أرى الفتيات يخطرن على 
 الرصيف أمامى ، وأن أرى صور النساء فى شررطا لسينماا 
 انما تكون للاعجاب قيمة اذا جالسالرجل المرأة وحادثها 
 ودعم بوجودها و حديثها وأنسب محضرها على العموم 
 ولكن ن .. وهز رأسه مرة أخرى متحسرا ا فقد كان فيه 
 احتشام و حياء شددد وكان من غريب أمر وأنه رح تن 
 المجالس التى يختلط الرجال فيها بالنساء ء وكان يدمى 
 الى سهرات من هذا القبيل عنـدمن يعرف من الاجانب 
 والمصريين ، فيعتذر ثم يروح يقرع نفسه ويسخط عليها ا 
 وكان حياؤها وشعوره الشديد بنفسه يوهمه انه يس مقبول 
 أو ظريفا ، ولا انسر لأحد بهه وكان كثيرا ما ينظر 
 الى نفس هوى هويدور أمامها ، ليى كيف يبدو من كل 
 ناحية ة .فلا تعجبه الصورة التى تطالعه ه في مطبوزه 
 ٤٥ ٥ 
