 مع النساء وكان الزوج غافلا عن ذلك في اول الامر وكانت 
 ميمي اذا ان ان نلما تدنو منه وتلصق به ويتثاءب و يعر ض 
 عزها وكان رامازجرها عن ذلك وقال ابا يعنف انه محتاج 
 الىالنوم وكانتهي وياال الامر يشق عليها اعراضه وتحس 
 بحزة وينقسها وتبكى فلما توثقتالصلات بينها وبيتلجارة 
 لم تعد تبالي هذا الفتور وظن سلام في باديء الامر ان 
 زوجته هداها الله حتى كانت ليلة واقبل عليها ير يد ان 
 يقبلها وفتح لها ذراعيه ليضمها ولم تحرك ساكنا ولم يبد 
 عيبها انها راغبة في ذلك فعجب وسالها مالك ؟ قالت 
 لا ثيا ما لك انت ؟ قال ايا تقبلينني ؟ 
 فمطت شفتيها وهزت كتفيها وقالت انك تحتاج الى 
 النوم وانا لا اريد ان اقبل احدا 
 ولم يفهم والح عليها بالكلام وبدرت منها كلمة فهم منها 
 انها لا تباليه ونظر اليها حدقاقي وجهها وقال مع من 
 تخرجان ا من هؤلاء الاصدقاء او الصدقات اللواتي ظهرن 
 وحلة ؟ 
 فقالت لم تعد الحقيقة اصدقاء وصديقات ومن 
 الجنسين ولكنك تكرن تذيا اذا اسات الظن ولا اكون 
 انا بنت ابي وامي اذا احتملت منك ذلك 
 وذهل وان كان عنقها قد طمانة وقال ولكن 
 ماذا جرى لك ؟ 
 قلت لم يجر لي شيء الى الان لا ازال مجهي 
 التي تعرفها وان كنت قد تعلمت اشياء كثية ، ولكنه 
 رى لى على التحقيق اشياء كثيرة اذا بقيت تهميني 
 ثق اني تعلمت ولكني لم اعمل بما تعلمت الي الان 
 ساعمل حتما وال ترضيك هذه الصراحة ؟ 
 وقال لقد كنت طول عمرك جريئة 
 ١٩٢ 
