 ه واني ـ كما قال لي مرارا ـ طائشةة. مندفعةة 
 وقال مراد د : أشربي القهوة ة . لا تفسدي على نفسك 
 الليلة ة . سستتشرحين له كل شيءءقاعود ملا وداعا واعتذر 
 اليك من هذه النظرات الحامية ة 
 وشربت القهوة ، ولكنها كانت سساهمة ة وقد كانت 
 تحب ب زكي ى هذا ، وكانت تكره الاضطرار الى الشرح 
 وتستثقل أن تهتاج حتى الي ما يشه الاعتذار 
 وقال مرادد لا لقد قام الرجلان ن خطاك وصاحوه ) 
 وقالت ت : ( يتحسن أن تقوم اذن فسسيودع صاحبه 
 ولا شك وف فى انتظارى ى . أشكرك يا مراد د . نبهتني 
 الي انا رج مي ى ولا ا e•يوه 
 وخرجا،،وادعها مراد بعد أن عرؤت منه عنوانههاعرف 
 منها عنوانهاا وألح عليها أن تتصل به اذا حدأ مر من جراء 
 لقائهما الليلة 
 قالت جلالة لزكي ى : معى سيارتى ى فلا حاجـة الى 
 نا نسي 
 ودخل في السيارة واضطجع ع . ثم قال ل : ( من هذا 
 الرجل الذي كان معك ؟ ؟ 
 وقصت عليه ما وقع لها عند المطار ر فقاطعها وقال ل 
  كيف تكلمين رجلا غرسل؟ ان هذا كثير ر .. ) 
 قالت ت : ولكنة لاسي غربالا. لقد نشأنا معا ا . في حي 
 واحد د ) 
 وتهخ وقال ل ل ويكذلك لم تكوني تعرفين أنه هو صديق 
 طفو لتك ك ) 
 ٢٨ 
