 وقال الرجل ل : ( بس سعادتك ما بتجبش 
 فاحمر وجه سعيد، فقد أدرك غرض الرجلل ولم 
 عليه ما يرمي اليه ه وكان الزبيب قد حلا فصب عليه ماءا ، 
 ورفع الكأس الى فمه ورشف ف وأقلت اذ ذاك فتاة تعدو 
 على الرصيف وكان جسمها لينا وثوبها محبوكاا فلم م 
 الا أن ينظر الى صدرها العاري ى وخصرها الهضيم وتحته 
 ردفاها يرتجاذن وثناياها اللؤلؤية التي تفتر عتها شفتاها 
 الحمراواتن. فرفع الكأس مرة أخرى وشرب وقال لنفسهه 
 انه مسكين مسكين ومحروم محروممثمارتد يقول ـ لنفسه 
 أتضا انة ليس مسكينا ولا محروما فلن له زوجة جميلة ة 
 وأن في وسعه أن يعجب ما شاء بجمال النساء غيرها ا . 
 ثم يسكن بعد ذلك الى زوجته ه وأن حسية من السعادة 
 وفاءها وبرها واخلاصها ا ثم هز كتفيه وأن كان وحده ت 
 قال ل : وما قيمة أن يعجب المرء تالجمال وما خي ذلك ؟ ؟ 
 وماذا يكون مهني هذا الاعجاب علىمسافة أمتار ؟ لكأني انظر 
 الى شريط سينماا. ولا فرق بين أن أرى الفتيات يخطرن على 
 الرصيف أمامي ، وأن أرى صور النساء في شر رط السبنما ا 
 انما تكون للاعجاب قئمة اذا جليس الرجل المرأة وحادثها 
 ودعم بوجودها وحديثها وأنس بمحضرها على العموم 
 ولكن ن .. وهز رأسه مرة أخرى متحسرا ا فقد كان فيه 
 احتشام وحياء شدد د وكلن من غريب أمر وأنه رحتن 
 المجالس التي يختلط الرجال فيها بالنساء ء وكلن يدمى 
 الى سهرات من هذا القبيل عنـد من يعرف من الاجانب 
 والمصريين ، فاعتذر ثم يروح يقرع نفسه ويسخط عليها ا 
 وكان حباؤه اوشعوره الشديد بنفسهاو همه انه يس مقبول 
 أو ظريفا ، ولا انسر لأحد به ه وكان كثيرا ما ينظر 
 الي نفسه وي ه وبدور أمامها ، لبى كيف يبدو من كل 
 ناحية ة . ولا تعجبه الصورة التي تطالعه ه ويمط بوزه 
 ٤٥ ٥ 
