 الناس من العمال والزبائن يرونها وأن عيونهم جميعا عليها ، 
 وأنهم جميعا يفحصونها ليعرفوا سر هذا السحر الذي 
 ذهب بلب الرجل الذي ألفوا مذه الرزانة والوقار والسكينة 
 والظرف والعقلل. وأرادت أن تستمهله ، وأبىى. فاقترحت 
 أن يذهبا بالمأذون الى البيت ت وأبي أيضاا وقال ل ان ناسا فى 
 هذا الزمان يتزوجون في الطيار ة ة . فماذا يمنع أن نتزوج 
 في الدكان ؟ فقالت ت انه فرق ساعة ة والمسافة الى البيت 
 لا تستغرق زمناا وأبي أيضاا وقال انه يخاف عليها أن تطير 
 وتتسرب فى الهواء ء . كلا ، ولا بد أن يكون العقد هذا 
 ي وراقها هذا الجنان وألهب خيالها فرضيت ت . 
 وتزوجا في الدكان ن 
 قالت له وهما خارجان ن : نسيت أن أقول لك اني 
 وجدت أن الدكان لم يكن خاليا قط ط . كان ما فيه مخزونا 
 من أيام الصبى ى . فلما أدرت عيني فبه عرفت ت ولهذا 
 حذت ت 
 وقبلها على باب الدكان ن 
 ولم يستحى الرجل ل 
 ٤٠ 
