 هذه كذبة لانه اخبرني بما تم فالامر مفروغ منه ولا حاجة 
 به الى سفر جديد ولكنها لم تكن تدري اني اعرف هذا 
 والا للجات الي كذبة اخرى 
 وقضينا النهار على خير ما نستطيع واذا بنا بعد العصر 
 تتلقى هذه البرقية اصطدمت السيارة وتحطمت ، 
 واصابتي خفيفة وهل تستطيعين ان تحضري ؟ سيكون 
 اخي بانتظارك بسيدي جابر خليل 
 وذعرنا جميعا فقد كان من الواضح ن ا الحادثة اكبر 
 زعم ولم تستطع اختي ان تضبط نفسها ، فاكت 
 وهمت امي ان تزجرها عن البكاء فقلت لها دعاها 
 وما خلق الدمع للناس عبثا فقامت ترتب لها اشياءها في 
 الحقيسة ، وتضع معها ما قد تحتاج اليه زوجها مخلفة ان 
 تكون حقيبته قد فقدت في الحادثة او تركت مع السيارة 
 المحطمة 
 ول لامي اذهبي معها وسللحق بكما غدا فاني 
 مضطر الى البقاء الليلة وابرقوا الى فى الصباح بعد ان تراه 
 ليطمئن قلبي 
 وودعتهما في المحطة وعدت الى الات ـ ديت ا 
 حزينا كاسف البال موجع القلب ، وحلست في البيت افكر 
 في هذا الحظ السيىء واسخط على خيبل ، واقول لنفسي 
 هل كان لا بد ا ن يصنع هذا الاحمق ما صنع ولن يعلن 
 الى زوجته الجفوة ليلة العيد، ويروح يكسر عظامهايضا وبرج 
 زوجتههذه الرجةالشنيعة؟ ولكنهلقي فوق جزاءه مسكين 
 ومن يدري ماذا جرى له ا ولعله الان مشرف على الهلاك ، 
 وانها لقسوة ان ايامه انه كان مثال الزوج الصالح ، 
 ولم تكن سيرته معها قط الا سارة المحب الذي لا يعنيه 
 الدنيا سوى زوجته فماذا يا ترى جرى حتى كانت هذه 
 الحفاة المشئومة ؟ 
 ١٣٧ 
