 الاسبوع أ أ .. الي آخر هذا الهذر الفارغ الذي يفسد علي 
 كل متعة 
 ووقفتأما الشساك ومددت يدي الىالفتاة بثمنللتذكرة، 
 واذا بيد على كتفي ى . فأبيت أن ألتفت الا بعد أن آخذ 
 التذكرة ة ويحل غبى محلى أمام الشباك مخافة أن يكون 
 هذا صدقا ويلازمني ى وماذا يبقى لي حينذذ من الوحدة 
 التي أطلبها وأحدث نفسي بحيااتها ا ومن يدري أي صديق 
 هذا ؟ فقد كان ممن أحب وآنس بهم وأرتاح اليهم 
 وقد يتفق أن يكون من الثقلاء الذين يفرضون أنفسهم على 
 الناس س فلا مهرب لمن يقعون عليه ه وأحسست أني نجوت 
 وقد اخترت مقعدا بين مقاعد أخرى ليس واحد منها خاليا، 
 وأنا على الأقل في أمان من جئة هذا الذي وضع كفه على 
 كتفي ى واسعتى أن ألتفت اليه وأنا مطمئن لأرى أى انسان 
 هو و . ولم يخب ظني ى وقد كان ممن ينبغي أن يهرب المرء 
 متهم واسأل الله السلامة من صحبتهمم فسألني ى : (وحدك؟؟ 
 فكرهت أن أكذب واكتفيت بأن أشير بيدي ى وأنا أمضي عنهه 
 اشارة قد يكون معناها أن معي غبي أو أني ذاهب اليمكانما 
 أو غير ذلك ك مما يمكن أن يفهمه الانسان من اشارة غامضة 
 ونجوت بنفسى ى وكأن في الوقت متسعع. فقلت لنفى ى 
 أني أخشى أن يلحق بى ولأبعد د ورحت أتمشي على الرصيف 
 في شارع فؤاد ـ وهو يغص بالناس في مثل هذه الساعة ـ 
 فجعلت أنظر الى الرائحين والغادين أو لعل الأصح أن أقول 
 الرائحات والغاديات وهن مقبلات ومدبراتقى ثيابهن المحبوكة 
 التفصيل التي تبدي منهن أكثر مما تستر ر نعم تستر 
 الجسم م ولكنها تعرض على عينك صورة للقاام هي أبرع 
 م صارة ايدن العاري ى وقد يكون الثدي مستر ر 
 ٦٥ 
