 واعذر واعطف وأن يسري عنها بفكاهته التي لا تخونه ء 
 وأن يغذيها بقوته التي تجعله لا ينسى أن يضحك وهو يفجع 
 في أمية الذي عاش به سنين وسنين ن . 
 وتعجبت لسرعة استيلاء مراد علي هالهاا فما لقيته 
 الا مرتين بعد طول الانقطاع والقبية ة فهل هذا هو الحب 
 الذي يقال عنه انه يكون من أول نظرة ة . أم تراها كانت 
 تحية مذ عرفته وهى لا تدرى ، وكان حبها له راقدا كامنا 
 ينتظر فرصة للظهور ؟ ؟.لا شك أنها كانت تحبههكذلك قالت 
 لنفسها وهي راقدة على سريرها بعد الغداء ء نعم كان 
 تقسو عليها ويركبها بالمزاح المتعب ب وكان يختبيء لها ورأء 
 الأشجار ثم يفاجئها بصرخة ترعبها ويضحك ويقهقه ه وكان 
 يجري وراءها حتى تنقطع أنفاسها وتقع من الاعباء ء 
 ويحملها ا ولكنه لا يرحمهاا ولا يترفق بها ا . بل يقرصها 
 وبعضها ا وته رح وتصيح وهو يضحك ولا يـالى ى ولم 
 تستطع أن تتتهم منه الا مرة واحدة حين أر سيتعليهخرطو م 
 الماء فأغرقتهه فجعل ينتفض من البرد د ولكنة كان رضحك 
 مع ذلك ولم يسخط عليها ا . ولم ينطق بكلمة تشي بالألم 
 أو النقمة أو القضب ، بل احتمل ذلك ك ولمارق له قلبها 
 وأقبلت عليه الاعتذار الية وطلت ال صفح منه ه له يتس 
 دعابته وعبثه وذبحها كما يفعل الكلب ب ( وو و ذ ذ 
 ففزعت ت فما كانت تتوقع شيئا من ذلك ك ومضت عنه 
 مقاظة محذقة معتقدة أنه شر صبي في الحارة ، وكان هو 
 يقهقه وينطوى من شدة الضحك غير عابىء بالماء والبرد د 
 وتالله ما أقوله ه ومع ذلك كانت لا تلعب الا معهه. ولذا أقبل 
 عليها غيره من الصبية نفرتت نعم لا شك أنها كانت تؤثرهه. 
 ولملاذا لا تقول أنها كانت تحة ؟ ؟ صحيح أنها لم تكن تعرف 
 الحب ب . ولكنها تعرف الآن ن وقد صارت خيبة مجربة ه . 
 ولماذا لا تسمي الشيء باسمه الصريح ؟ 
 وارتدت من الماضي الى الحاضر ر وذكرت كيف غاصت 
 ٣٧ ٧ 
