 الغاز ز ويسخن الماء ولا تحد الاسفتحة ة وأجد كل 
 ذلك وأنام في الحوض ، وبدأ الشعور بالراحة واذا بالغاز 
 قد فرع ع وأخذ الماء يبرد د . ويجب أن أخرج من الحوض 
 لأضع قرشا آخر في الثقب وأبحث عن الكبريتت. والكبريت 
 مبلول ل . معلوم يا سيدي ى . أو الكبريت ورغ غ . طبيعي 
  أصبح ح . ومن يسمع ع . أيبس البرن وأخرج لأجيء 
 بكبريت ت . خازوف آخر يا حبيبي ى . لقد ساست الغاز 
 مفتوحا ا . والحمام كله غاز ز وستختنق يا ولد اذا لم 
 النافذة ة .أأ را سيد وأبرد د . وحاج ما رايي 
 من الارد د . الذي سمى هذا ماما كان ولاشك ابن حرام م 
 وهكذا الي غير نهاية ة . ومن تحصيل الحاصل أن أقول 
 اننا اعتدنا أن نقف قرب الحمام كلما دخل فيه احمد لنعرف 
 ما يجري فيه، وتقع على الارض من كثرة الضحكك ولا بد 
 أن حدث له ه ء لا تحدث لسواه ،، لأنه كما أسلفت سر ر . 
 النسياا. ٠٠ يني أين وضع الاسفنجة وأنه رمى الكبريت 
 في الحوض ض وينسى أنه نسي أن يجيء معه بقراش ليضعها 
 في الثقب ب . فانه يبقى في الحوض ساعة وساعتين وهكذاا 
 ولولا أنه نساء لعلشتاه عامدين لتضحك ك ولكنه أغنانا 
 من ذلك 
 وكان حسن قد استيقظ ونهض ليلحق بنا وبجلس 
 معنا ، وألقانا عند الحمام واقفين وان كانت المقاعد في 
 الدهليز ، وحيا يبدوه وأشرنا اليه أن اسكت ت ورآنا 
 تبتسم وأحس من هيئتنا أننا نتسمع ع ومشي على أطراف 
 أصابعه ووقف معنا يصغي أيضا ، وكان احمـد يقول ل 
  العقد ضاع ع قال ضاع ع . كلام فارغ يا حبيبى ى 
 والله ما أخذة الا هذا الحرامي الذي نزل في ضيافتنا ا . 
 بالطبع سرقهه. في عمر أمة ما رأت مثلهه.الأقارب عقارب 
 يا سيدي ى . ضاع العقد تا ستي ى . أنا المسكين يا حبيبتي 
 لا 
