 فقلت لا قل لي اولا هل تعلم كيف استطاعت احسان 
 ان توفق بين القط والسغلا ؟ 
 وقال الحق اقول لك اني اعتقد ان المراة احزم من 
 الرجل ، فان احسان لم تحاول قط ان تحل العقدة 
 وانما قطعتها بحد السيف ذلك انها لم تكد تصل الى بيتها 
 وترى كيف ينظر القط نظراته المريبة الى الايغلا ح 
 خيرت نفسها واختارت الاسغلا م تناولت القط ودستة 
 في غرارة ودفعت به الى الخلد ء م وامرته ان يذهب الى 
 الطرف الاخر من المدينة ويفرغ الفرارة هناك واظهر لن 
 حورية عرفت هذا انضا واني ارى نقمتها تزيد وتشتد 
 ولا اراها تقتر فما العمل ؛ 
 فقلت ااه لا شيئ لا تقطع نفسك حسرات 
 دع الايام تعمل عملها 
 فصاح بي ولكن عمل اللئام زفت وقطران وكيف 
 اتركها تعمل عملها؛ 
 فهززت راسي ومططت بوزي وماذا اقول لمن يتكلم 
 هذا الكلام ثم خطر لي سؤال فقلت هل امك رجل ؟ 
 وصاح اه؟ 
 قلت لماذا لم تحل العقدة كما حيتها احسان وهي 
 امراة مثلها ؟ 
 ومضى عنى ساخطا ولم سح 
 ١٧١ 
