 قال ل : هذه الشجاعة التي تظهراتها تسرني وتعيبك في 
 تبنى ى . ولكنها تكلف على كل حال ل 
 وقالت س س : تكلف ف . أندا ا ) 
 قال ل : أن الذي أعنيه هو أن الشحاعة لا تكون الا تكلفا 
 شيء يحمل الانسان نفسه عليه ه . هذا ما أعني 
 وسألت ت : ولكني لست واهمة ة 
 قال ل : ( تؤجل الدرس الى وقت آخر ر ونتحدث الآن 
 عناك ك . قولى مااسمك ك ) فقالتت: ( وردةة) قال ل 
  ينطقونها في المكتب ب فرسداا) . ما علينا ا . هل هأـا 
 اسمك الحقيقي ؟ ؟ 
 قالت ت : ولماذا تظن أنه ليس اسهى ى ؟ ؟ قال ل : ما رأست 
 حاعتك حملني على هذا الظن ن . انت بنت ناس س 
 قالت ت : كل الناس أبناء تأس س ) وضحكت ت فقال ل 
  أعني أنك تشعرين بكرامة تحرصين عليها ا 
 قالت ت : هل أنا الوحاسدة التي تفعل ذلك ؟ ؟ قال ل 
 ١ أعترف أني ادهزمت ت عسدي كلام كثي ي . حجج ج 
 ولكني أؤثر الهزيمة ة . وما قولك أن تكون صراخان ؟ ؟ 
 وضحكت ت . ولم يكن ضحكها سرورا بل عن نسعابي 
 الضعف وبالاضطراب الذي أدركت أنه سيدفعها الى 
 الاعتراف بكل ما في نفسها ا فقال ل : ( قالى لى اسمك 
 الحقيقي ى . سأحتفظ به ه 
 وأورت من حيث تررد الكليرة ، وقالتت: ولكن ما الفرق 
 بين اسم واسم م ؟ كلة ا 
 قال ل : ها ا . لقد صح ظني ى . والآن اسمك الحقيقيي 
 لقد وعدتك بكتمانه فهل تستطيعين أن تثعى بى ؟ ؟ قالتت 
 نعم م . ليلى ى قال ل : ليلى ى . ليلى ماذا ا ) قالت ت 
 لا ألا تعفيني ؟ ؟. لست أشعر أني استطاع المقاومة اذا 
 ألححت ،، ارحم صعقي ى 
 ٢٠٨ ٨ 
 ه ه 
 ن 
