 مما يحلو الكآبة والطف الوحشة التي تحسها النقسس وأخلق 
 بالاعتراف بضعف الحيلة وقلة الاسئلة وعدم الصياح أن 
 يزيد هبوط الروح ح ولا عجب اذا كان سعيد قد عاد الى 
 بيته وهو يسأل نفسه لماذا شرب هذا الزبيب السخيف 
 ودخل على زوجتهه وهو يقول لهاا: اسمعيى. من الآن 
 فصاعدا لا تدعيني أخرج ومعي فلوس س . بس الكفاية 
 للانتقال ل . فلهمة ؟ ؟ 
 فظنت أن ما معه سرقه النشالون ، فقال ل : لا ٠٠ بسس 
 ا نتات زئيبم جنون بالطبع ع . الرجال مجانين ن 
 سم وارتمي على كرسي ، وهو يقول ل : قال زينب ب . كلام 
 اقارع ع . مسخرة وقلة حيا ا 
 واتخذت كآبته صورة السخط على النفس ، ولا نعرف 
 كيف كانت أحلامه في تلك الليلة ة . فلتة لم يقصها على أحد ، 
 ولكن الأرجح أنها لم تخل من ن الزبيب والكلام الفارغغ! 
 ٨ 
