 لذا ا » فقد أحيانا فرحة حب الأخت ت وكانت هي ـ 
 وما زالت ربة البيت ت ولسنا نعاملها معاملة الحدم وانما 
 نعدها واحدة منا لها علينا مثل الذي لنا عليها ا وحسبك 
 منها ا أنها ما أخذت في حياتها معنا أجرا على خدمة ، وأنها 
 بعد وفاة أبينا لم تحاسنا قط على ربع حصتها وان كنا 
 نودعه النك اسمها ا . واذا أرادت ثوابا أو خاتما أو غير 
 ذلك طلته منا، كما يمكن أن تطلبه أختيمنيأو من زوجهاا 
 واذا كانت تقول الآن أن الأمر يستدعي وجودي ، فقد صار 
 القيام لا بد منه 
 ودخلت علي أختي وارائي فرحة ة فألفيتها مستلقية 
 على السرير في منامة قرمزية مزركشة ومعتمدة بكوعها علي 
 وسادة وثيرة مربعة محشوة بريش النعام وخدها عليراحتها 
 ويسرلها على فخذها واين اصبعاها سيجارة ة . وكان 
 منظرها فاتنا فانها جميلة ممشوقة ة وكانت هذه الرقدة 
 تبرز خطوط جسمها الرشيق وبراعة الانحناءات واوه 
 وكان زوجها قاعدا فوق السحادة ، ونظرت منها الاـة 
 قلت ت : لاعجب أن تدللهاا.لست بانسان اذا لم تفعل ل 
 فابتسمت مسرورة وأدنتنى منها وقبلتني ، وقالت ت 
  اجلس هنا ا . الى جانبي على السرير ر . وأنت يا فرحة 
 قصي عليهم الحكاية ة وأراحت فرحة أناملها على شباك 
 السرير وأشارت بيدها الاخرى الى منضدة صقارة قرابة ، 
 وقالت ت : قبل أن أترك الغرفة وضعت بيدي عقدها ـ 
 وأشارت الي أختي ـ علي هذه المنضدة ، وفي الصباح 
 دخلت عليها فلم أجده ه وسألتها عنه وقالت انه في مكانه ، 
 وذهبت الي الاك ـ تعني زوجها فان فرحة مادية ـ 
 وسألته فجعل يضحك ويتحسس عنقه ويقول انه ليس 
 هذا ا . هذة هي الحكاية ة 
 فقلت متمما لها كلامها ا : وجئتم بشرلوك هولمز ليحل 
 ٥ س 
