 في مثل هذه الحالة ؟ اكان يطبع المرأة التي لعلها تعني خلاف 
 ما تقول أم كلن يطبع غرائزه ورغباته ه .؟؟ 
 وانه ليفكر فى هذا وما السه ، واذا بصرخة عالية 
 ووثب الي قدميه ونط فوق الصخرة وانحط عند حيدية 
 وسألهاا: ماذا جرى ؟ ؟ 
 وله يحتج منها الى جواب وقد كان حسبه جوابا ذلك 
 الفزع الذي ارتسم على وجههاا فدار بعينه ينظر فما كان 
 يسعها أن تقول شيئا من ورطط الجزع ع فأبصر أفعى على 
 و مترين منها ا . فانقض عليها وتناولها من ذلها وطاح 
 بها فرماها بسدا ا ثم تناول يد الفتاة وأنهضها وهي لا ززال 
 نصف عارناوه ولكنها صلحت سهه: لا تلمسني ى . أوه لقد 
 لست ندى ى . ماذا 
 ولتزعت يدها منه ه ولكنها أقتها نهيدة عنها كأنهسا 
 ملوثة ة فقال ل : ماذا جرى ؟ هل تدك ٤٠٠ ٠ 
 هط قيسه فى صدره ه ولاترد الدم و عروهه وحمد ، 
 وجعل نظر اليها وهو مهتوح المم من الخوف الذي ساوره 
 وقالت ت : لا تلمسني ى . اقول ليك لا تلمسني ى . أتي أمقت 
 الأفاعي ي 
 وأدرك مرادها ا واطمأن قلبه وتشهد وهز رأسه 
 ناحل، ووسعه أن يبتسم وقال ل : آهه. هذاا.لا أ 
 سأذهب وألبسي حاكتتي وأعود ألئك ك ) فصرختت: كيا، 
 لا تتركني وحدي ى قال ل : اذن تعالي معي ى.نلبس جماعةة 
 وهم أن يتناول يدها ليعينها على الصعود فوق الصخرةة 
 ولكنها تراجعت عنه فقال ل : لا ب ب س ٠، اران صرت مثل 
 المنبوذين الهنود الذين لا يلمسهم أحد د .. 
 فرقت له ولكنها قالت وهى تخطو الي جانبهه: أظنك 
 وضعت هذا الثعبان بيدك الى جانبي عامدا ا ) فقال ل 
  كبف يمكن ؟ ؟. لقد كنت راقدا في الناحية الاخرى ي 
 ٢١٦ ٦ 
