 ج ج 
 يقول بصوت شابة بشهقة المصا بالسعال الديكي أنه ير يد 
 أن يتزوج ج . ولكن هذة البسة تقضي على أمله ، وكان 
 كلما أخرج صوتا أحس الطيب أن حجرا دفع ى صدره ، 
 وما ندم في حياته علي نصيحة كما ندم في يومه هذاا وقد 
 حمس عنده وظن نفسه ى موقف مناحلة ة فمضى يفنى ى 
  ( طول الليالي وتلطيفك على بالي ى ياللي غرامك ملك قلبي 
 وشغل بالي ى يا خوفي من طال بعادك واللي خيالي ى 
 واسرع الطبيب يقول مقاطعاا: ( تمام م . لم تكن بك في 
 الحقيقة حاجة الى اتعاب نفسك بهذا الفناء السد مع ع الآن 
 سمع ، ان حالتك عصبية وأتت على ما يظهر شـدرد 
 الحياء ء فيه يرق عادة هذا التشخيصص وحاول أن تعترضض 
 وحللت الحسسة دون ذلك وتذكر أن الغذاء أسسعفة 
 كما لم يسعفه شها وبما ذكر ر فصاح يقول ل : لا ء لا ء لا ا 
 ليس بي حالا بل أنا قليل الوه 
 قاطعه الطسب داره اشفاقا على نفسه و على دمه 
 عيادته ه وعجل أن يهال ل لا طعاا. طعاا. وللآن اسم 
 ولا تضيع وهتي ى يحب أن تفهم أن علاحك الوتيد أن 
 ترىء على الناس بالكلام لر واهم أو لا تعرفهم م 
 ن ن والأفضل أن يكونوا ممن لا تعرف ف اندأ بالكلام كل 
 تلقاه اذا استطمت ، أي كلام وحبذا لو كلمت نساء 
 واذا فعلت هذا كل يوم م فأنت لا شك تشقى بعد حين ن 
 عدة صدره استعدادا للاستفسار الفناء ء وربع 
 الطس مسه وسد أذنيه وخاف أن تطير لعيادته سمعة 
 سيئة ة وصاح بهه: لا لا لاا. أبق صوتك الحلو لن تقارل 
 لا تسرف يتا صاحبي ى وأسرع فأدارة الى الاب وأحكم 
 اصلدة وراءه وتنهد 
 وكانت عسادة الدكت ور ولعلها ما زالت ـ وى العاسية 
 فلما خرج عدة اتحه الى آخر محطة للترام الأبيض الى 
 ٢ 
