 بسيطة ة اذا لم يكن هو اللص ومن عسى أن يكون غاة ؟ ؟ 
 وقلتة ة : انت مثلا ا . لم لا ؟ ؟ 
 فقهقه ه فقلت ت : ألا يمكن أن تكون قد أخذته لتضعه في 
 مكان أمين ثم نسيته كعادتك ؟ ؟ انك هكذا وأنت تعرف 
 ما يكلفنا تسئلتك ك قم انظر أين وضعت العقد ، واذكر 
 الأسفنجة ة قبل أن تعترض وتحتج ج . وم من فضلك ك 
 ومالب أحتى وهي تعتدل في مجلسهاا: يا سلام م . اني 
 لم أخطيء حين أزعجتك ك . كلا ا وأنا الآن واثقة أن ابن 
 العم قد نسي أين وضعوه 
 فصاح بها محتجاا: ولكني يا ستي لم أدخل غرفتك ك . 
 ودعتك ـ أعني قبلتك ولا مؤاخذة نا سلام ، وهذه عادة 
 الارواج ج ثم لم أعدد. وكيف مكن أن أكون قد اخذته ؟ ؟ 
 وقالت وهي تقف ف : تذكر ر . حاول أن تتذكر ر .. ) 
 وزدت أنا على قولهاا: جرب مرة واحدة أن تكيف هذا 
 الرأس عملا ا . لا تخف أن تتعب ب 
 ومضى عنا الى الباب وهو يقول ل : اني ذاهب الى 
 الحمام م .. 
 وهنا ينبغي أن أقول أن العقد الذى غاب مما ورثناه عن 
 أمي ، وهو من اللولو النفيس س . وكانت حياته نحو مائتين ، 
 وأكثرها من الكبار في حجم القالة ة وقد رأينا أن نجعل منه 
 عقدا واحدا صقارا أعطيناه لفرحة ة واقى الكاى وآخى 
 صغى لأختى ى . فكانت اذا لسست أحدهما تلفه على نحرها 
 الجمال ، وغي معقول أن يسرق منها وهو على نحرها ا على 
 أن الأمر لا محل فيه للتخمين ، فقد قالت فرحة انها وضعته 
 على المنضدةة. وفرحة صادقة ة ثم أن ذاكرتها لا تخوتها 
 أو تعابثها كما تعابث ابن عمى ـ احمد ذاكرته ه ولم يكن 
 أسخف من قوله ـ وان كان يمزح على عادته ـ ان ا 
 العمدة ة ( حسن ن هو الوحيد الذي تتجه اليه التهمة ، 
 ٥٥ ٥ 
