 هذا من التعب والجوع ع . ألا ترين أني أصلح للقيام بدور 
 ستكلر أو شرلوك هلمز ؟ ؟! 
 فضحكت وقالت ت : لماذا سألت عني ؟ ؟ 
 وقال ل : قبل أن أجيبك ، يجب أن تنتظري قليلا حتى 
 أعود اليك ك 
 وحرج وتركهاا وراحت تفكر مسرورة في هذا الشاب ب 
 نعم هو شاب ب وان كان الأرجح أنه جاوز الثلاثين ن وق 
 راته ودعته ، وقى مروءة نفسسه وحسن أدبه ، وفي براعته 
 في فن الرواية ، براعة جعلتها تعمل كما لم تعمل قط في 
 حياتها ا . وفي وسامته ، وفي هذا السحر الذي ينطلق من 
 عيناه وينفذ الى القلب ب ثم تنهدت آسفة ة 
 او لا سحر ر . سئلن ن . لا شك أنه عحب ها هسدا 
 واضح ح . ولكن ما قيمة هذا الاعحاب ب وهبه أحبها 
 فما أملها معه الا أمل الخلبية ة . وهيهات أن ترضى ذلك ك 
 ولو كانت ترضي ذلك ك لما فاتها ما فاتها من الفرص ص 
 ولا كانت خسرت ما خسرت من الاعمال ل وما كان أكثر 
 أصحاب الاعمال الذين طمعوا في هذا النوع من العلاقة ة 
 ولما خيبت أملهم ألقوا بها في الشارع ع وحسبها زلة واحدة 
 في حياتها أورثتها هذا الشقاء الطويل ل 
 واختصرت زفرة طويلة ، فقد دخل في هذه اللحظة 
 محمد وأمامه سادة الخادم يحمل سلطانية متوسطة 
 وبها مرق ، والسيد يحمل فوطة ة وقال السيدد: اشربي 
 هذا حالا ا 
 وطرح الفوطة على حجرها ففعلت كما أمر ، وقال ل 
  هذا يكفى الآن ن يعد طول ايطوي ى يحسن التخفيف 
 حتى لا تتعب المعدة ة 
 وقالت وهي تضحك ك : لا تبالغ غ . انه يوم واحد 
 ة ليس الا ا 
 ٢٠٧ ٧ 
