 فقلتت: أهلمم أهذه طريقتك ؟ ؟ أتريد ان تبتز المال من 
 الناس بهذه الوسائل ؛ ؛ 
 قال ل : المصيبة أني لا أستطيع ع . تنقصني الشجاعة ة 
 ولكني واثق اني أنجح اذا استطعت أن أصنع هذا ا . ومع 
 ذلك لكل انسان سره القبيح ح . ولو أن واحدا جاء الى 
 واقف على رأسى الآن وحدف في وجهي ، تم هز رأسه هزة 
 العارف كل ما هناك ك ثم قال ل اني أعرف سرك يا احمد د لما 
 وسعني ألا أن أضطربب. على كل حال يظهر أنه لا فائدةة 
 لا أمل في ملل كثير نحصل عليه بالسرعة اللازمة ة 
 قلت ت : ( صدقت لا أمل ل 
 قال ل : خسسارةة. سأظل أتحسر لأني لم أجد الشحاعة 
 الكافية ليو قاف على رأس هذا المجرم ـ هو مجرم ولاشكـ 
 واللغة اني أعرف باطنه كما أعرف ظاهرة البادي لذا ا 
 خسارة ة . نهايته ه .تقام ؟ ؟) قلتت: تفضل ل 
 ودفع الى الحادم ثمن الطعام وخرجنا ا 
 قلت لصاحبى وأنا أودعه ه : علي فكرة ة . من قابل 
 الاحتياط للمستقبل ما هو الجواب الصحيح أمام اللحنة ؟ ؟ ) 
 قال ل : آه انفق مافي الجيب أتك ما في الغيب ب ) 
 قلت ت : أهو ذلك لأأ. أما مافي الجيب ولست أحتاج في 
 أمر اتفاقه الى التكيف ف وأما ما في القبب وهل تعرف 
 متى ياتي ى ؟ 
 وأشار لي بيده ه ومصى عني وهو يضحك 
 ٧ ٧ 
