 المأمول ، ويحيط نفسه سلفا بكل مظاهر الأبهة والسمت 
 والوقار ، وينظر الى الأمر كله كأنه واقع ع وانتظر من 
 الناس أن تعداه كذلك ك يل أن يبالغوا ويروحوا يمدون 
 بصرهم الى المستقبل ل وأن يخللوه كما يتخيل نفسه فيه 
 وزيرا او رئيس وزارة 
 وقال لحلاية، وهو يودعها على باب بيتهاا: أرجو يا جليلة 
 أن لا تعرضاني لكلام الناس س واذكري أن لي مركزا يجب 
 أن أحافظ عليه ه 
 وسحت دها من يده وقد آلمها كلامة ه وأحست أن 
 سهما وقع في قلبها ا وكانت حساسة وذكية ة ولم يكن 
 يخفي عيبها أن ليس له مركز سوى ما يقاـده الفنى ى 
 ولم تكن هي تحتاج منه الى ملل وان مالها كثي ي وكانت 
 تدرك أن ما يسميه ه ( مركزة ه حاذب ضعف فيهه ولكنها 
 كانت تقض عن ذلك لحبها له ه . غير أنها لم تكن تتوقع أن 
 يتهمها بأنها تسئ الى هذا المركز ـ وان كان موهوماـ فضلا 
 عما تنطوي عليه عبارته من التعريض بهاا بعد أن شرحت له 
 الأمر كله ولم تخف عنه شيئا ا وماذا تخفي وليس في الأمر 
 ما يستدعي الكتمان ؟ ؟ 
 قالت له ه وهي تهم بالدخول ل : ليلتك سعيدة ة ) 
 فسألهاا: متى نلتقي غدا ؟ ؟ 
 فأطرقت شيئا ثم رفعت رأسهاا وألقت اياه ابتسامة 
 ساخرة ة وقالتت: غدا؟؟لاا.لني على موعد مع مرادد.. 
 ولم يكن ثم موعد ولا شبهة ه وانما قالت ما قالت 
 مدفوعة اليه بضجرها وألمها 
 ودخلت ت وتركته واقفا وفمه ممتاح 
 ولم تحاول أن تلتقي بمراد فى اليوم التالي ى وقد كانت 
 ا ا 
