 تسترد ألوانها وتبرز معالمها شيئا فشيئاا ثم قالتت: لقد 
 كبرت جدا ا . طولا وعرضا ا . وتغيرت أيضا من الذي 
 يراك الآن ويذكر ذلك الطفل الشقي الذي كان يسود عيشي 
 ويرعبني كلما ظهر فجأة من وراء شجرة أو من تحت 
 الارض فيما كان يخيل الي ى . ماذا صنعت اتفسك كل 
 هذه السنين ؟ ؟ 
 وقال ل : أووه . ماذا يصنع الناس بنفوسهم أ أ يكبرون 
 ف 
 ويقعان على عمل يشتغلون به ه أنا أيضا وجدت لي عملاا. 
 في تجارة رابحة والحمد لله ه . وأيت ؟ ؟. 
 قالت ت : أووه . كدرت مثلك ك 
 فقاطعوا وقال ل : كلا ا . انك لم تتقبرى ى . لو كان هذا 
 داد لا خطر لي وأنا أنظر اليك الا أننا ما زلنا طفلان ، 
 ويهممت بأن أضع لك واحدة في قفاك ك ) 
 فضحكت وقالت ت : لقد صرت مهذبا حدا ا لم ممق 
 شيء من ذلك الطفل اللعين ن . غراب أن نلتقي هنا هكذا 
 إعد كل هذهالستين ن . ماذا كنت تصنع أ أ. أعنى هذا ا 
 قال ل : أتمشى ى . ليرتاضة ة 
 وتنبهت ، وقالتت: اذن لا أقل من أن أحميك معى فى 
 السيارة ة ) 
 وقال وهو يركب معها مسروراا: ما قولكك.نحتفل بهذا 
 اللقاء الذي لم يكن لي ولا لك فيه حساب ب العشاء تتناوله 
 ف ول اطلني ٠ ٠ هه ؟ 
 وابتسمت لنفسها في مرآة السيارة وأصلحت ت ها 
 الذي عبث به النسيم م ثم التفتت اليه وهزت رأسها أن 
 لع ع .تة انطلقت تخطف بسيارتها الارض 
 لم يكن في جيبية خفة أو طيش ، ولكنها كانت فتاة 
 أ 
 وحيدة مدللة ورتت عن أبيها قسوة القلب واستقلال 
 ٢٤ ٤ 
