 عن الخبر ر فقال لهازوجهاا: دعاه ه . انه يحلم م لا يزال 
 نائما ا . الا ترين أ أ ٠ أعني ألا تسمعين ؟ ؟ 
 ومسحت أولا الدموع التي ترقرقت في عيني من فرط 
 الضحكك ثم مسحتاطتي التي صارت توجعني ى.ثم تنهدت 
 قلت ت : أخ خ مسألة ظريفة جدا ا 
 مومسال اجتي ى : ولكن ما هي الحكاتة ؟ ؟ اتظن أن من 
 اللائق أن تقف ساعة أما الاب ؟ ؟ ) 
 قلت ت : أظن أن الواجب أن ندخل ل . نعود الى البيت 
 دقائق قبل أن تخرج الى رحلتنا ا 
 ونهضت أختي عن مقعدها قليلا وزحفت الى الأمام مقدار 
 شير ووضعت كفها البضة علي كتفى ى وقالت ت : لا تعذبني 
 انطق ق ) قلتت: لا حاجة بي الى الكلام م . خذي ى 
 وانحنيت فأخرجت العقد المفقود من طية البنطلون عند 
 حرفة ه ورفعته الى عينها وقلت ت : لقد كنت أظن أن ساقي 
 اليوم أسوأ مما كانت أمس لأني أحسها أثقل ل . والآن عرفت 
 السسب ب ولكني لا أعرف كيف سقط العقد ويطئة البنطلونن 
 ولا أزال الى الآن أجهل كيف أمكن أن يحدث هذا، وانما 
 الذي أعرفه أن أختى نعمت في يومها هذا، أ أ و ر ابن عمي 
 حاول أن يركبتي بعيثة المألوف ف . فوضعت كفها علي فمه ، 
 فقال أصابعها ا ثم عضهاا فصرخت ت فقال ل : هذا حزاء 
 من يدافع عن السراق واللصوص والخونةة!) 
 ٢ 
