 جعنا من السويس على عجل ـ أختي وزوجها وأنا ـ 
 وكنا نقضي فيها أناما، فقد تلقينا نبأ من خادمتنا القديمة 
 الأمانة ة فرحة ة أن عمدة قرتنا قاد م م. وسينزل 
 يقا احالة لدعوة قدمة نسسناها ، فأسرعنا نحشو 
 الحقائب حشوا بلا عنابة ة لنكون في البيت قبل أن يصل ل 
 ومضى ابن عمى ى ذوج اجتي وحلا السيارة ة وكتن 
 قد هضت ساقي قبل ذلك بيوم، فلم يبق مهر من أن يساف 
 هو السيارة وان كان لا يحسن ذلك ك . ولم يتلق فيه 
 الا بضعة دروس قليلة ة وكلن الأحجى أن نستأجر رجلا 
 لهذا ، ولكنا كنا نحرص على ألا يكون معنا غريب يحول 
 وجوده دون حريتناى الكلام والضحك واللهو أثناء الطريق ق 
 وقد عزيت نفسي بأن طريق السويس سهل والحركة فيه 
 قليلة ، فلا داعي للخو ف ف وفي وسعه أن يخطيء كما لشاءء. 
 ولن يضيره أو يضانا ذلك ك وان كان يخشى أن يضيع و 
 وجلست الى جانبه ه وجلست أختي على المقعد الخلفي ، 
 وطمأنتها بأنى وأنا معه سأكون السائق الحقيقي ، وانه 
 لن يفعل الا ما آمره ه ولكنا لسوء الحظ ، ألقينا الطريق 
 غاصا السيارات ت . وتعجبنا أولا ا ثم تذكرنا أن هذا يوم 
 الأحد ، فلا عجب اذا كان الكثيرون قد أقبلوا على السو يس 
 ليقضوا اليوم فيه 
 و و بضع عشرات من الكيلومترات في سلام ـ وي 
 ضحك أيضاـ ـ يلفنا أول مرتقى في طريقنا، وأشرت على 
 ابن عمي بأن يضع ناقل السرعة في المحل الثاني ى . ففعل ، 
 وو قفت السيارة في منتصف الانحدارر وكنا لا نزال في مكاننا 
 حين وقف المحرك للمرة العاشرة ة فاقترحت عليه أن تكف 
 لامم 
