 ب 
 وقالت ت : وأظنك كنت ستنام م ) وقال م واا: أى والله 
 كاد النعاس يغلبني ى 
 قالت ت : هذا ألعن ن ) قال ل : ولكنك أمرتني أن أبقى 
 هناك ولا أحيا ء ) قالتت: وتتركني مع الثعبان ؟ ؟ 
 قال ل : لا تكو ني متعنتة ه ) قالت ت : لن أحيا الى هزا 
 بعد اليوم م ) 
 وقال يضحك ك : أنتهى فصل الحمامات الم 
 قالت ت : لا بل أنتهى شهر العسل ل 
 فالتفت اليها وصاح بهاا: أنه ؛ ؛ تذذر ال ل ال ل ..) 
 قالت ت : تعم شهر العسل ل ألا تعرو ما هو 
 أنا وزوجي هنا في الفندق وسنعود الى القاهرة غدا 
 واسمع ع . ان زوجي عبور حدا ا ار ع ما كان انسان 
 ال اساءة الظن ن . واحذر أبق حكلنة ولا وايحية 
 رتك ك 
 ويكا ا 2.. 
 قال ل : ( تعنين بيني وبين رفسي ى قللت سارتسامم: لا ا 
 سنلتقي دوما ا .. ) قال ل : متي ٠٠ ؟ ؟ طمئنيني ى قالتت 
 أقنت أن يدك لم يبق بها أثر ون الحية ة .. 
  ٢١٧ ٧ 
