 قالت ت : لغة ايتاجر ر . اسمع ع عضس ر تي ى . ااه 
 غضب جداا. لم يقل شيئا كثبا ا . كل ما قاله انى خفيفة 
 طائشة ة وأتى أسيا بسلوكي الى مركزه ه ) 
 وانتفض مراد واقفا وقد تجهم وجهه ورمى السبحارة ، 
  تم التفت اليها وقالبلهجة صارمةة: من يكون زكى هذا؟؟ 
 وكبح نفسه عن الاسترسال ل ورد لسانه بجهدد وضبط 
 أعصابه ه وعاد الى مكانة من السلم والتفت اليها وقال ، وقد 
 وسعه أن يبتسم مرة أخرى ى معذرة ة . ليسى لي حق ق 
 قولي انك صفحت عني ى ) 
 فسرها منه أنه غضب لها ا وفارت نفسه بالسخط على 
 خطابها من أجلها ا فقالت له برقة ة : أشكرك ك . أننا 
 صدقان قديمان ن 
 فقال لها، وهو ينهض مرة أخرى ى : قومي نمسي 
 دعى السيارة ة وين خطفها أحد د 
 قطعا مسافة وهما صامتان ن ثم وقف والتفت اليها 
 وقال ل : اسمعي ى تا حلبية ة . اني أعتمد على ما تخولني 
 صداقتي القديمة من الحق في الصراحة ة . عشران قرية 
 من الماء تجعل لي هذا الحق ق . أريد أن أقول اني تحاشيت 
 في مقابلتنا الأولي أن أكاشفك بما أضم ر لك من ايحب كل 
 هذه السنين الطويلة ، لأنك قلت عرضا أنك مخطاو ره 
 ولكن وجه المسألة تغير اليوم بعد أن سمعت منك ما قلا 
 هذا البغل ل ) 
 فقاطعته ضاحكة ة : اذكر أنه خطيبي ى لا يزال خطابي ى 
 واني قلت لك اني أحبه ه ) 
 وقال ل : لم يعد هذا يعذبني ى . لست أحاول أن أصر وك 
 عنه ه . كلا ، ولكنه لم يبق لي بد من أن أقول اني أحبك ك 
 وأنى أحبك مذ كنت طفلة ة وكنت أعابثك وأكايدك وأصرح 
 ٣ ٣ 
