 سه يسسععحصــنتخسمسسحاحس 
 لها ا .. ادن ساقك من ساقها ا . انقل اليها بعض 
 الحرارة التي في جوفك ك قرب فمك من خدهاا. الوه 
 خد أسيل ل . هل رايت أحيي منه ؟ ؟ دع أنفاسك تصافح 
 هذا الحد د قد انتهى الفصل الذي لم ترمته شيئا وأضاءت 
 الأنوار ر وادع هذا البائع واشتر منه قطعتين من الشكولاتة 
 المثلاجة وقدم لها واحدة وتبسم م تبسم يا شيخ خ . هل 
 أنت قطعة من حياـد القطب الشمالي ؟ ؟ 
 ولكني استحييت أن أفعل ما تشير به هذه النفس س 
 وظلت تقرعنى طولالفصل الثاني وتفسد على قصة ة شار ليى 
 وانتهت الرواية ة فنهض الناس وذهضت ت . ولو لتني 
 الفتاة وجههاا وأفسحت لها لتخرج قبلي ى وقالت ت مرسى ى 
 وابتسمت ابتسامة عاجلا وتحركت شفتاي ى تم فتح الله 
 علي فقلت لسخافتي ى : ( تفضلي ى فابتسمت وقالت مرة 
 أخرى ى : مرسى ى والحطاة الاولى هي الصعبة ، كل شيء 
 يسدهل بعدها ا . فلا غرابة اذا كنت وجدت لسانى الذى 
 كأنما كانت ه عقلة ، فقلت لهاا ١ أظن أننا حاران ن قالت 
 وهي تضحك ك : أظن ذلك ك 
 قلت ت : اذا كان طريقك الى البيت ت فلن معي سياره 
 صفارة تحملني ى . واذا خربت حملتها أنا ا 
 قالت ت : أعرقها ا . لا تطعن عليهاا. رأيتك فيها كثيراا 
 قلت ت : ستحد السيارة ترقص ص قالت ت : ولماذا 
 ترقص ؟ ؟ قلتت: طريا ا . ألست تثنين عليها؟ ليتنى انا 
 السيارة ة 
 و لتحت لها بابها وقلت لنفسى وأنا أدور الى الباب 
 الآخر ر : أرليت ؟ ؟ ان أساليب المتوحشين لا تصلح لهذا 
 الامان ن . انك نفس قديمة ة . عتقه ه 
 فقهقهت اللعينة وقالت ت : لولا درسي ى . على كل حال 
 المارة بالحالتيم م 
 ٧ ٧ 
 اأين 
