 دق 
 وقال ، وهو يضحك ك : أما أذا وان ذكراك يقشعر اها 
 بدني ى فما أستطيع أن أنسى أنك صببت علي ماء قريتين 
 من الماء في الشتاء ء سلطت على خرطوم الحديقة وأطلقت 
 على ماءة ه . أهذه ذكرى تنسى أ أ الست معذورا اذا ظللت 
 متذكرا ؛ ؛ 
 فدنت منه ، وقالت بصوت خافت كالهمس س : مراد ؟ ؟. 
 وقال ل : وكنت ظالمة لى ى .. 
 وقالت ت : كلا ا . لقد تذكرت الآن ، وقد وضع اى 
 دودة ميتة في قفاي ى . الحق أنك كنت فظيعا ا ل 
 وأشار بيده اشارة المستنكر ر : لا ن ن . هذا كان 
 سوء تفاهم م . أعني أنى كنت فرغت من اللعب نالدودة ، 
 ظننت أنك قد يسرك أن تأخذيها لتلعبي بها ا . ولكني 
 أخطأت ووضعتها لك في قفاك بدلا من يدك ، بل كان الحطا 
 منك لا مني ى فقد حعلت تجربن خائفة وأنا أجري 
 وراءك ، ولم يسعني الا أن أتركها حيث تيسر لي ى. والذنب 
 ذتك ا حلية ة 
 وقالت حلبية ة وهى تضحك ك : أتذكر كيف كنت تصيح 
 بأعلي صوتك كلما رأيتني ٠٠ و كيف كنت تجري ورالي 
 تدبدب برجليك كلما أدركتني وتزيدني رعبا؛؛ 
 وقال ل : نعم أذكر ذلك ك . اذكر كل مي ى انة كل 
 ما بقى لي منك ك . لقد كنت أ صبح وأدبدب لأخفي عنك 
 لك ك 
 وقالت ت : غريب ب . أكنت تحبني أ أ. لقد كان تحاحك 
 تاما اذن فى اخفاء هذا الحب ب 
 ونظرت الى وجهه الذي اوحته الشمس وشعره الذي 
 ظهر فيه الشاب هذا وههنا ا وأخذت الصورة القديمة 
 ٢٣ ٣ 
