 أن ألقى طربوشه في السيارة ة وراح يجرف الرمل يبدة من 
 خلف العجلة وقدامها ا . ولا فرغ من ذلك واسع 
 نهض ومشي مطرقا ينظر الى الارض كأنما يبحث عن شيء ء 
 تم احتى وتناول حجرا كايا ولوحا من ن الصاج ج وعاد 
 بهما ووضع الحجر خلف العجلة واللوح أمامها وتحتها ا 
 ليكون دورانها عليه لا على الرمل ل ثم هض مرة أخرى ، 
 وقال ل : أظن هذا يكفي ى . فلتجرب علي كل حال ل 
 وقالت ت : أشكرك ك . لا أدري ماذا كنت أصنع لو لم 
 تنجدني ى 
 وأشار بيده ، وقال ل : أحيي الشكر حتى أستحقه ه . 
 أن العحية المسكينة لا تزال غائصة ، وينتقذها أولا ا 
 ومضى الى آخر السيارة ، وقال ل أداري المحرك 
 وسيري بهلا وسأدفعها من الحلف ف 
 ففعلت وخرجت السيارة تم وقفت على مسافة أمتار 
 ونزلت مذوا جلبيةمتهللة الوجه وصاح بهاا: لماذا وقفتت. 
 هل حدث ثيا أ 
 قالت ت : لا ا . انما حنت لأشكرك ك 
 ففرك يدسه ومد يمناه اياها ا وقال ل : آه 
 صار الشكر الآن واحباا اليس كذلك ؟ ؟ ) 
 فضحكت وسرها منه أنه لا يبدو عليه أنه يريد شكرا ، 
 وأنه كان ينتظر منها أن تمضى عنه بلا كلام 
 قالت ، وهي تبتسم له في عينيه ه . آلا تريد أن 
 أشكرك ٤ ٤ 
 وقال وهو ينفض الرمل عن ثيابه ه لا كلا ا . أنه دين قديم 
 أؤديه ه . بعضه علي الأقل ل ) 
 فغاضت الارتسامة ة و قالت لة ة : دان أ أ لي أنا ؟ 
 ولكني لا أذكر أني أعرفك ك . لا مؤاخذة ة ) 
  ٢١ ١ 
