 تدرك أن هذا لا يكون منها الا خرقا وحماقة ة . فلز 
 بيتها الى المساء ء ثم خرجت في سيارتها على عادتها وجالت 
 بها جولة قصبة ه ثم ردت بعض الزنارات وعادت فلز 
 غرفتها ا وكان الألم لا يزال يحز فى نفسهاا وساء نومها 
 واضطرب ب وذهب يوم وجاء يوم ، ولكنها أحست ثقلا في 
 جسمها وفتورا ا . فبقيت في فراشها، وأوصت أمها أن 
 تمتع أن يزعجها أحد ـ حتى ويا زكي ـ فشعرت الأم أن 
 في الأمر شيئا ا ولكنها حدثت نفسها أنه خلاف لا ييث 
 أن يزول ل وجاء زكى يسأل عن خطيبته، وعرفت الأم أنه 
 لم يلقها منذ يومين ن . وأظهرت تعجبها وزيت ت وقالت انها 
 كانت تحسب أنها لم تخرج الا للقائه ه وزل زكي أيضا وقال 
 لها أن جليلة تسلك مسلك الاطفال ، وأن ذلك يسيء الى 
 مر كزوه وأنه كلمها في ذلك فقضيت ولجت فيما تهـلها 
 عنه ه وهو يرجوهاـ الأم ـ أن تكبحها قليلا ا . فما يليق 
 ك هكذا ـ حبلها على غاربها ا وعرفت جلالة هذا 
 الذي دار بين أمها وبين خطيبها، ودهشت لوه . ولكنها 
 تقضب ولم تثر ، بل كان من القريب أنها أحست كأنما 
 وضع لها في مكان القلب قطعة من الثلج 
 وجاء العصر ر . وركبت سيارتها وخرجت بها الى 
 الحديدة ة وكان كل همها أن تكون وحدها وأن تدور 
 دورة في الهواء الطلق وتمشي قليلا، عسى أن ينفعها ذلك ك 
 ويعفيها من الشعور بالانقباض والفتور ر اانها لفي بعض 
 الطريق ، واذا بها ترى مرادا يمشي بسرعة كأنما يريد أن 
 يدرك موعدا ا واوعت وأشارت اليه وقد أحست أن 
 جسمها قد صار أخف مما كان ن وحلءها هدو ، وسالتهه 
  الي اين أ أ 
 ولم يجب عن هذا السؤال ولم يلق اليها تحية ة بل ركب 
 وهو يقول ل : أرانا نلتقي في هذه الأيام م . حسن هذا ا . 
 أليس كذلك ؟ ؟ 
