  الاي 
 في وجهك ك وكان هذا مظهر حيى الصبياني ى أما الآن ، 
 فان مظهره اني مستعد أن أذهب الى خطيبك هـذا وأخنقه 
 ي 
 سيدي هاتين ن 
 وقالت ضاحكة ة : لقد توهمت لحظة أنك صرت أرق ق 
 وقال ل : كلا ا . أنا كما كنت ت واسمعي ولا تقاطعي 
 والا بحثت عن دودة ووضعتها لك في قفاك ك . اذا حدث يوما 
 أن صار الدكان ليارجار واخير يتي 
 وقالت ت : لغة التاجر أيضاا. ولكني سأستعير ها مسل 
 ثق أنك مفضل عندي على كل مستأجر لهذا الدكان اذا خلا 
 يوما من الأيام م . لم يخطر لي أن هذا ما تنطوي عليه لي ى . 
 ومن التي تتصور أن وضاع الديدان في قفاها يكون علامة 
 ؛ ؛ ولكنك كنت دائما غريبا ا . على كل حال ، المسألة 
 المهمة أن الدكان مزحوم م ليس خاليا ا . رحت أستبضع 
 وامتلا ا . صحيح أنه امتلا بأشياء لا قيمة لها ا . ولكني 
 لم أكن أعرف ان ما غص به عديم القيمة ة . المهم أنه ممتلىء، 
 وأظنك تدرك أنه ما دام مملوءا ولا مكان هناك لحدد د 
 محب الصبر حتى أخلاه مما فيه ه . هذا يحتاج الى وقت ت 
 ومن يدري ، ربما كان الاخلاء أصعب من الميا ء ولكنك 
 سههم م . قل أنك تفهم وتعذر ر . 
 وقال سسلطة وهدوءء: لا بأس س لا نا ان دكاني 
 أيضا مزحوم ولكنه مزءءام يالتقاس الغالي ى . ويست 
 أريد أن اخليه ـ لا أستطيع أن أخيبه حتى لو أردت ت 
 وهيهات أن أراد أو ا ستطيع ع . أنه مكتظ منذ خمس عشرة 
 سنة ة وسيظل مكتظا طول العمر ر وقد عرفت أن مفتاحه 
 معك ك . في يدك ك . فادخلي حينما تشائين ن وسي أن 
 تشاني ى عديني أن تحتلي مكانك من الدكان بعد أن تفرغي 
 مي أمر دكانك ك وفي أثناء ذلك تبقى كما كنا دائما ا 
 صديقان حميمان ن 
 ٤ 
