 ف وجهه ه فقد وقف مفتاح الفة كأنما بهره جمالها 
 تم قال ل : أرجو المعذرةة) 
 ولم تقل جلالة شيئا وظلت قائمة على ركبتيها تنظر 
 أأسه ، فضك فحأة وريا مناسة ظاهرة ، تم كف فحأة 
 وقال ل : أرجو المعذرة ة . لكأنك حولا تصلى في الحتة ة 
 وقالت بلهجة امتزج فيها القضب بالسرور المكبوح ح : ماذا 
 تعنى بحواء ؤالحتة؟؟ 
 قال ل : فين ألاتفاق الغريب أن اسمى آدم ، وقد كنت 
 وأنا ماش أتؤمع ث احشي في ألحققة أن القي حبة ، 
 ويعني على الشحقيق لى اكن اتوقع ان التقي بحواء ء 
 حكة مة أخرى ى فقالت سحدة ة : ليسى اسمي 
 دو ء ء قل بابتسام م : هل لي أذن أن أسال ملا مك ؟ 
 قالت ؟ ؟ كلا ا ، لن اخرك ك قال ل : اذن سأسميك 
 خواء وانه أليق ما كان من درى هل كان 
 دواء يحي كهذا ف الفردوس 
 أ نظر اكتنالحر ، ولكنها ردته بقولها ا : سمتن ما شست 
 فاني راجعة الى الفندق ق ) وهمت بالنهوض ، وقال ل 
  سأرافقك اليه واني نازل فية أذا كان هو هذا ا وأشار 
 الى ناحيته 
 ولكنها لم تذهب ، بل وقفت وقالت ت وقد جنحت الى 
 العناد د لا بل سأبقى هناا) فوافق الرجل بسرور وقال ل 
  حسن جدا ا . سأبقى أنا أنضا ا . لأسلاك وأونسك 
 ف وحدتك ك 
 وهزت جليلة كتفها هزة خفيفة ، وعادت ألي الرمل 
 وحلست عليه ، فجلس مثلها شبابة الأنيقة وراح يجيل 
 عينة في مفاتنها ا . وكانت هى أرضا تتأمل كتفيه العر يضتين 
 واجهة القسيم وشعره اللامع وساقيه المقتولين ، ولا ييدو 
 ٢١٣ ٣ 
  
