 او ان ظل اهدابها على وجنتيها فاتن او غير ذلك ـ اى كلمة 
 ثناء تنطق بهاـ فمااسرع ما تؤويها بانها صادرة عن حب 
 وعشق وهيام وتدله مصـاسة يا اخي والله ، يظهر ان 
 هؤلاء الفتيات بهن ظما شديد الى الحب ويخيل الي ان 
 حياتهن تجفف نفوسهن وتذوبها وتؤجج فيها الشوق الى 
 الحب فلا تكاد الواحدة منهن تسمع لفظا عاديا من الفاظ 
 المدح التي يستدعيها حسن المجالسة وادب الحديث حتى 
 يثب خيالها من فرط اللهفة الي سماء الوهم السابعة 
 فقلن وقد برمت بهذة المحاضره اتريد ان تقص 
 حكاية ام ان تتفلسف ؟ نحب ان اعرف لاعد نفسي ولتهيا 
 لما ساتلقى 
 وقال طاب قلت لك ان هذه الفتاة ـ احسان 
 توهمت او اذا خفت ان تكون قد توهمت ـ انى احبها 
 ولست اكرهها او استثقلها فانها ظريفة جدا ولكنها ليست 
 الفتاة التي اختارها للزواج ولا سيما بعد ان عرفت 
 حاررة 
 قلت اني اهنئك 
 قال بلهفة او تعرفها ؟ البست بالية مدهشة ؟ الا ترى 
 انها قلت وانا ارفع يدي للصد هذا السيل المنحدر 
 مهلا مهلا انى لي ان اعرفها؟ اتماراقتى الاسم 
 وجرى في خاطري انك لعلك 
 ولوح بيده وقال انك ثقيل تخجل المرء وتيقى على 
 حماسته ماءا باردا ما هذه الطباع السخيفة ؟ لملاذا تحب 
 ان تصدم الناس على هذا النحو القاسي ؟ 
 قلت اسف يا صاحبي لم اصدمك ولو كنت 
 اعلم ان كلمتي ساسوا وقعها في نفسك الي هذا الحد 
 ا نطقت بها ولان ارجع الى حوراتك فان اسمها يبشر 
 تحكارة 
 ١٦٧ 
