 اللغز واضع يده على اللصص. أشكر لكم هذه الثقة العظيمةة 
 وقالت أختي ى وهى تضحك ك : العفو و . الواقع أن كل 
 ما أذكره هو أنى قمت بالليل ، وغبت عن الغرفة دقائق ، 
 ومررت في عودتي بغرفة هذا الزوج الصالح ح . ولكن 
 شخيره كان عاليا فهربت ت 
 فنهض ابن عمى محتجا وقال وهو يتمشىى: شخبيى. 
 هل تريدين أن تقو لي أنك أفردت لي غرفة من أجل شخيري 
 شخبي ى . ليتك ترين نفسك في المرآة وأنت نائمة ة 
 اذن لرأيت كيف ترمين اللحاف وتضربان برحلك هنا 
 وبيدك هناك ، كالأطفال بلا أدنى فرق ق لقد تزوجت طفلة 
 حين تزوجتك ك . تقول شخي ي . مثل هذا الطعن القبيح 
 على سيدها وتاج رأسها، هل يليق يا فرحة ؟ ؟ 
 وابتسمت فرحة ولم تقل شيئا ا وماذا عساها تقول ، 
 وشخيره يزعج الجيران حتى لقد جيا السكان عن هذا الحي 
 وحربت بيوت أصحا العمائر فيه 
 وانتهت ضحة ايضحك أخيا ـ ولكل شيء آخرـ 
 فقلت ت : ماذا كان شرلوك هولمز خلاقا أ ن يصنع فى مثل 
 هذه الحالة ؟ ؟ 
 فصاح بي ابن عمي ى : دع الفلسفة من فضلك ك . الأمر 
 واضج ج اليات موصد من كل ناحية والمنافذ كلها 
 مسدودة ، والذي أخذ العقد لم يجيء من الحارج وانما هو 
 ولا شك واحد ممن فى الات ت ) 
 فصحنا حميعاـ ماعدا فرحة فاتوا مادية ة .. يرا فا، ، 
 برافو و .. ولم يعبأ بنا ومضى يقول ل : الجديد علينا هو 
 ابن العمدة ة وهو السارق ق 
 ولما نطق بهذا ، صحنا به جميعاـ حتى فرحة ولن 
 كانت مادية ولم ينهزم م وقال وهو يعود الي الجلوس 
 على الحشية ة : لا يأ ولا داعى للصبا ا ٠٠ المسألة 
 ٥٤ 
