 عيبها أنها غير راضية عن وجوده وتطفله عليها في هذا المكار 
 الذي كانت تظنه نائبا عن الخلق 
 وسألها ا : ( ماذا تصنعان هنا ؟ ؟ فقالت اختصار ر 
 لا كنت أب 
 ولكنها رمت اليه اتسامة ساحرة ة فقال ل 
  ولكنك كنت راقدة على الرمل ، فهل هذة طريقة 
 جديدة للمشي ؟ ؟) قالتت: كنت أ أ » قالل 
  تستحمين ؟ ويكن بينك وبين البحر أكثر من مائة متر ر 
 وقالت بغضب ب : ألا أستطيع أن آخذ حمام شمس اذا 
 أردت ؟ ؟) فقال ل : آه 
 وهز راسه تم رفع طرفه الى السماء وقال ل : حوأء 
 تأخذ حمام شمس س ويفاجئها آدم الذي كان يبحث عن 
 الحية ة . اليس كذلك ك . ويفسد عليها حمامها ا . معذرة 
 مرة اخرى ى .. 
 وتركت الاعتذار وسألته بلهفة ة : آدم م . قل لي ى 
 هل تظن أن هذا حبلت ٤ ٤) فقال ل : لا أظن ن . وماذا تصنع 
 الحية هنا؟؟. تأخذ حمام شمس هي أيضا؟؟ 
 فضحكت وقالت ت : ألم تأخذ قط حمام سمس أ أ. 
 وكاد يفهق ق وقطب هنيهة وهو يحاول أن يهتدي الى 
 المعنى الذي أرادته ثم قال بابتسام م : كلا ا . لم أفعل 
 ذلك قط ط . جربت كل نوع من الحمامات الا هذا ا 
 والله فكرة ة .. 
 فصاحت به ه : لم أكن أعني هذاا وابتسمت على الرغم 
 منها ا ثم أردفت ت : اذما أردت مجرد الاستفهام م 
 وقال ل : لقد كنت الآن في حمامك وقطعته عليك ، 
 أفلا يمكن أن تستأنفيه من حيث انقطع ٤ ٤.. 
 وقالت ت : ( ولكن هذا لا يمكن ن . أعني لا يليق يا آدم 
 ٢١٤ ٤ 
