 لم يكن ن عسدوه لشكو قبل هذا آن في لسانه عقلة ة 
 مسه لكزة 
 وأن الكلام يتردد في فمه ويا كاد يخرج 
 أحب رنت خالهه فماذا قال لها أو لأمها أو لحاله؟ وكيف 
 ل علته هـذه فتاة عصرته تحب أن تدلهي النساء 
 يزوجها ؛ والمصيبة أن شعوره بهذه الحسة يزد لسانه 
 امتسساكا كلما حليسها ا فكان اذا هم بكلامها لا يزيد على إن 
 يحرج صوتا كهذا ا ا ا م م م 
  ( ف ف ف ف وأين الفتاة التي لا سحيلة هذا مضحكا و 
 نظرها؟ وأخيرا أشاروا عليه بأن يسستشى طبيا ا قالوا له 
 انه بارع في علاج هذه الحالات ت فقصد اليه ه فيما حلا 
 دورة وقف أمامه قول أو احاول أن ولل: ا 
 ليليلا ا . وقال الطيب ب : ظاهر ، 
 اه ان هذه الحالات العصبة معروفة ه فأراد عسده 
 أن يقول انه ليس مصانا بمرض عصبي ، وقال ل : 
 أر يد األن ا اتتتتززززرراج وووو و فسأله الطاب ب : ماذا 
 تقول ؟ ؟ فحاول أن يبين ن ويكن الحسة جالت دون 
 الافصاح ح . وفرك الطيب حسبته ه ثم قال ل : غذ اذا 
 عليك الكلام م فدهش عبدة ولم يصدق أن الطيب 
 سعلل منه الفتاء ء ويدا علة أنه يردد أن يستاتق ، فقال 
 الطيب ب : بالطبع غذن غن بما تريد د . أنها طريقة حسدة 
 للتقلب على العلة ة ون ب أ كا اسعافها وقتياا 
 وملا عدة صدره بالهواء وراع عماته بأذكر ما سمع 
 أأليس فى حياته ، حتى لقد لام نفسسه على حماقته فيما 
 أشار سهه وتعد أن اضطر لسان عده قليلا ، انطلق 
 ٢٢٠ ٠ 
