 واحست مامي انها تحتاج الى حماية من هذه الجارة ، 
 والقت نفسها تلف الروب دي شامبر على صدرها وان كانت 
 مع ذلك لم تستطع ان تمنع نفسها ان تسال جارتها اين 
 تذهبين حين رغيب عنك ز حك ؟ 
 وقالت الحارة اتتسامة وضيئة اوة في اي مكان 
 الاصدقاء يتكفلون بذلك 
 وصاحت ميمى الاصدقاء اي اصدقاء ؟ 
 وقالت الجارة بالطبع يا طفلتي العزيزة ولى باس في 
 ذلك ؟ 
 وقالت ميمي ولكن زوجك ؟ الا يسوءه هذا ؟ الا 
 يغضبه ان تخرجي مع رجال ؟ 
 قالت الحارة يغضه ؟ وماذا تظنينه يصنع وهو 
 مسافر يقضي الوقت في المسجد ؟ كلا اني اعرف 
 ما 
 وصارت هذه الحارة معلمة لمامي وكرت الايام واصبحت 
 لا تبالي تقصي سلام معها ولا تجفل ما تراه من وتارة حين 
 يعود الى السبت متعبا وتكررت زيارات الاتراب لها وحاة 
 بفضل الحارة الحاذقة التي ادركت ان مامي غريرة لا عهد 
 لها بهذا الضرب من حالة المرح وما لنا لا القول حياة 
 الاستخفاف ودات معها بتبادل الزيارة ثم صارت 
 تزورها ومعها اتراب لها فتحتاج ان ترد الزيارات وتخرج 
 الاهن ، وارتقت من ذلك الى دعوتها الى التنزه والحلوات ، 
 ولم تكن الجارة تعدم سيارة تستعيرها بسائقها من بعض من 
 تعرف من الرجال وكانت تحرص في هذه الرحلات الاولى 
 على ان تكون قاصرة عليهن ثم صار يتفق ان يلتقين في هذه 
 الرحلات الى الاهرام او الماظة او غيرهما ببعض اقارب 
 الحارة ، فيحصل التعريف الذي تقضي به الاداب ة وهكذ 
 الى ان القت مامي ان يك ن مع الرجال كما القت ان تخرج 
 ١٩١ 
