 وأعداها ما في وجهه من البشر ر وقالت ضاحكة ة : غريب 
 هذا تمضي سنوات لا تلتقي فيها مرة واحدة ، وفي أربعة 
 أيام تلتقي مرتين ن 
 وقال ل : لا تقلطي يا فتاتي ى . ليست هذه مصادفة ة . 
 ونظرت اليه مستغربة ة وسألتهه: ليست مصادفة ؟ ؟. 
 وقال وعلى فمه ابتسامته الوضيئة التي لا تفارقه ه 
  ( كلا ا . ليست مصادفة ة . انها ارادتي سلطتها عليك 
 وحذيتك الى حيث أنا ا ، نعم م فعاد اليها اشراق وجهها 
 واطمأنت ، وقالت ت : أووه آوه ارادتك ؟ طعا 
 وقال ل : لا تمزحي ى . انى أتكلم جاداا) 
 ورمت اليه نظرة سريعة ، فألقته لا يزال يبتسم م 
 وحولت وجهها الى الطريق ق وقالتت: هذا ند مع ع تكلم 
 ان اذني لكك 
 قال ل : تعم م . ارادتي ى . لم أزل منذ عشر سنين أربى 
 هذه الارادة ة وهل تستقريين انها يلفت من القوة هذا 
 الشأو ؟ ؟ بالطبع لا ا . وأنت أول من ينبغي ان يكون من 
 تلاميذي اممنين يي ى . من حوار ر هه؟ ؟ وسأفتتح 
 يك العهد الجديد د ) 
 ويلقا آخر الطريق الى المطا ر من ورائه ـ فجلسا على 
 سلم السيارة ة وأخرج مراد سيحارة وذهب يدخن ى 
 صمت ت . فلما طال ذلك التفتت أليسة وقالت ت : انك 
 لا تسألني ماذا حدث ث 
 ولم يحول وجهه اليها وأدرك من كلامها أن شاءللا بد أن 
 يكون قد حدث ث ولم يشأ أن يتطفل عليها بالسؤال ل واكتفى 
 بأن يقول ل : ان اذني لك ك . أعرذاك السمع 
 وقالت ت : انك قليل الفضول ل 
 قال ل : لأني مشفول عنه بما في نفسي ى . الدكان غاصة ة 
 لا تحتمل زادة ة 
 ٣٢ ٢ 
 تلا 
