 الابتسامة وتغريها بمثلها ـ علي سبيل التجربة وأين 
 المرآة ؟ ومتى كان الرجال يحملون المرايا معهم كالنساء ؟ 
 وهب مع الرجل مرآة ، فهل يستطيع أن يخرجها ويتأمل 
 وجهه فيها ويروح يبتسم وحده وهو يفعل ذلك كالمجنون ؟ ؟ 
 وذهت الفتاة وغابت عن عيني ى وأنا أحدث نفسى بهذه 
 السخافات ت وضاعت الفرصة وأزف الوقت ت فعدت الى 
 السينما وأنا أقول لنفسي ى : ألم يكن في وسعي أن أدنو منها 
 وأقول لها مثلا أننا حا ا ر ن من قدام أو كلاما آخر كهذا ا 
 كلاما اورع من هذا وألطف وأوقع في النفس وان كانها علي 
 طريقي الى البيت لا يستوجب أن تعرفني وأعرفها ؟ ؟ 
 وذهبت أنشيء أحاديث وأتخيل حوارا بيني وبينها من 
 أظرف وأرق ما يمكن أن يخطر علىالبال ل وكنت وأنا أتخيل 
 ذلكأحسأن وجهي تر تسم عليه المعاني التي تدور في نفسي ى. 
 فخجلت وخفت أن يرى الناس ذلك مني واتعجبوا ويشكوا 
 في عقلي ـ أعني في صحتهـ وكنت قد بلغت المدخيل ود وعت 
  للتذكرة ة الى العامل وتقدمني واقف عند صف ف وأشار 
 الى موضع الكرسي وقال ل : السادس س فسألته على سبيل 
 التشتت: الثالث ؟ ؟ قالل: لا ا للا لا ا . السادس س 
 واستأذنت الجالسين ودخلت بظهري أعنى أن خظهرى كان 
 اليهم وأنا أخطو أمامهم متحرزاـ ولم أر وجوههم ثم جلست 
 وبدأت أتلفت ت فما راعني الا أن الفتاة حالسة الى جانبي ى . 
 ولا أدري لماذا وزعت ت . وقد كان المعقول أن يسرني هذا 
 لأنه يتيح لي فرصة جددة ة وقد تلتقي يدي بيدها أو تقع 
 رجلى على رجلها وأعتذر بأدب وأعرب لها عن الأسف وافتح 
 باب الكلام الموصد د أو قد تضحكنا ا شبلي ى بنكاتها 
 أو بحسن أدائها وألتفت الي جارتي فأراها تضحك مثلى ، 
 وامتعها السرور في هذه اللحظة السعادة أن تعيس 
 او تقابلني بالجفوة ة ولكنى وزعت كما قلت ولم أشعر 
 ٦٧ ٣ ٣ في الطريق 
