 عن العمل ، وأن يضطجع ويشعل سيجارةة ولكنه هز رأسه 
 وقال ل : هل أرجع بها القهقرى ى ثم أبدأ من جديد ؛ ؛ 
 فقلت لهه: كلا ا اني أفضل لسخافتي أن أواجه الموت ت 
 وقالت أختي ى : هل نستطيع أن تدفعها بأيدينا حتى نبلغ 
 ذروة هذا المرتفع ؟ ؟.. قلتت: كلا ا . ان زنتها لا تقل عن 
 طنين ن 
 وقال ابن عمي ى : لن أسألك عن السبب فى وقوفها كلما 
 خاولت أن أحملها على السير ، واني أعرف جوابك ك . ولكني 
 أؤكد لك اني أضع ناقل السرعة في مكانه بأقصى ما يسسع 
 انسانا من الترفق والبطء ء واذا كنت تريد أن تعرف 
 رأيي وهو أن السيارة قد أصابها تلف ف 
 قلت ت : ( سيصيبها التلف على التحقيق ق اذا ظللت تحاول 
 أن تدير المحرك ثم توقفه ه . وستتقد الكهرباء وتحتاج كلما 
 أردت ادارة المحرك أن تنزل وتديره ه بالمنقايا ا وقد 
 ينفعك هذاا ويغريك بالتفكير قليلا ا 
 فصاح بي ى : أتظن أني لم أفكر أ أ. أتتوهم أني لا افكر 
 ان راسي يكاد ينفجر من فرط التفكير ر ) . 
 وصحك أحتي ى فصاح بهاا: تعم اضحكي ى . أنظري 
 الى الجانب المضحك ك . ولم لاا. قد يطير عقلي ، ولكن هل 
 يجوز أن يمنعك هذا من الضحك ؟ ؟ 
 وداس برجله ايزر يريد أن يدير المحرك ك . ووقفت 
 السيارة مرات أخرى لا أذكر عددها واضطجع وأغمض 
 عينيه وراح يقول ل : لا فاءدة ة . لا فائدة قضي الأمر ، 
 وأنا واثق أنه كتب علينا أن نبقي هذا الى الأبد د و من 
 يدري ى . ربما كان في الطريق مارد في يده سيف مسلولل. 
 والسيارة ترلة وان كنا نحن لا نبصره ه ومن العبث أن تقاوم 
 المرا القضاء والقدر ر كلا ا . لا تتكلموا ا . فاني أوثر أن 
 أقضي يحيى في سلام وبقي ضجة ة 
 ٥١ ١ 
