 لاعداد طعامه أو خرج لشرائه ه وفي وسعي أن أقول 
 بلا مللغة اني قلما تعشيت الا معه ، فكنت أصعد وأحيا 
 بطعامي وأضافة الي ما عنده ، فنأكل معا ا ولكني لم أكن 
 أصنع هذا الا اذا كان عندنا طعام يليق أن يقدم اليغر 
 أما اذا كان فالا أو عدسا أو ما ه و من هذا القبيل ل وقد 
 ك احرج فأشتري زيتونات وشيئا من الحين ن ( والحلاوة 
 الطحينية ة وأعود بها اليه ه ويؤتيني على فعلتي ويذهلني 
 عن العود الى ذلك ك وأصارحه بأن طعامنا الليلة فول أو 
 واني لا أحبه ه فكان يحدث أن يقول لي انه 
 رحب هذا الطعام م ويرجو مني أن أصعد وأجاءه 
 منهه وا ا ستعر ر . . ولكنى أطاع ع ولا عحب اذا كنت قد 
 أحببته وألقته ه ولم يكن أغرب من هذه الصداقة بين رجل 
 جاوز الأربعين ولفل ف التاسهؤمن عمرة ، و قد القني 
 ألقته ، وتعلق بي كما تعلقت نوه . فكان يناديني اذا أبطأت 
 عليه ه وأستبطىء النزول على الدرج وأركب الدرابزين لأن 
 التزحلق علبة أسرع ٠٠ 
 وكانت له دنت أخت تزوره من حين الى حين ن . رأيتها 
 أول مرة في ليلة شتوية كثيرة المطر شديدة البرد ، وكنت 
 ألعب في الحارة ة فلما أخذ المطر ينهمر فجأة ذهت أعدو 
 الى البيت ت ولمحتت وأنا أجري ى ضوءا فيغرفة صديقي ى. 
 واشتهيت أن أخبره أن السماء تمطر وأن الريح تعصف ف 
 ودخلت الغرفة ثم وقفت على العتبة ، وما رأيت المصساح 
 المألوف وانما رأيت نارا مو قدة ة وكانت ألسنة اللهب عليةة. 
 ورأيت ت أول ما رأيت ، كفا بدت لي كأنها ـ ولسان النار 
 من وراءها مرجان شقاف ف وطالعن خبا فتاة صغيرة 
 على هذا الضوء المضطرب ، فرأيت شعرا أسود يتوهج هذا 
 وههنا ا وضفيرتين في طرفيهما خيوط من الصوف تسج 
 عليها الشعر واستراحتا على جانبي الصدر ، وأنفا في 
 ٠ 
