 او قلته يكون ما بقي له في الدنيا من السنين فهل رايت 
 اعجب من هذا؟ 
 فاطرق جمال بك شيئا ثم رفع راسه وقال لا شك 
 ان الامر عجيب ولكن ابتهالم ياخذه بعد اتاهتدي اليه ؟ 
 وقال سعيد اوه ان الرجل شاذ كما تعرف وقد 
 ابي كل الاباء ان يذهب الى بيت ابنه لان هذا خليق ان 
 يحدث في رايه اضطرابا لا داعي له في حياة ابنه وقد اطال 
 النظر الى الاذية الانيقة التي يلبسها ابنه ثم القي نظرة على 
 الجلاب السسبط الذي يرتديه هو واشار بيده المعروقة الي 
 الثؤبان وقال دعنى لشلتي وانه غي شانك ولم يزد 
 يعد على الابتسام كلما الح عليه ابنه في القيام معه 
 وقال جمال بك والان الا تستطيع ان تصنع شيئا لهذا 
 الرجل الذي كشفنا عنه ان رجال الاثار يميلون الدنيا 
 صاضاء كلما وقعوا على حجر قديم افلا ينبغي ان ننبه 
 الناس الى حقيقة هذا الرجل الذي لا يزال حيا وان كان 
 محسوبا في اهل القرون الخالية؟ 
 وقال سعيد بالطبع نستطيع يمكن مثلا ان نقيم 
 احتفالا كبيرا في اكبر الفنادق تدعو اليه رجال الادب والعلم 
 والصحافة وطائفة من كبار الرجال وتقدم اليهم صاحبنا 
 غرابة الموضوع نفسه كفيلة وحدها دنحاح الحفلة 
 وهز جميل بك راسه وقال لا شك ولكن صاحبنا 
 لا يللي هذا ولا فائدة له منه على كل حال ، واذا اخشى 
 اذا دعونا الى الاكتتاب ان لا تفوز بشيء يستحق الذكر 
 وتكون قداهذاالرجل بلا دلع تم من يدرى فقد يلاي 
 هذا وذلك 
 وقال سعيد ، وهو ينهض اقول لك دع هذا لي 
 والله الموفق 
 لم يكن الاستاذ عد القادر التميمي يبرح بيته ، وكان 
