 عرنينه نتوء قليل ل وفي مارنه لين ، وفي أرنبته انثناء الى 
 فوق ، وعينين ضيقتين مائيتين بعض المالل وكلنت الحد قتلن 
 تلمعان كأنما تطلان من شقين ن وفي نظرتهما من وراء الاهداب 
 الاطفاء معاني الرضى التام والسكان العميق والاغتباط الذي 
 لاسبيل الى العبارة عنه ه وكانت هذه المعاني على الفم 
 أيضاا وكانت الشفتان رقيقتان وفى العليا متهما نثلة رينة ة 
 وهذة دقيقة نابتة في وسطهاا وكانت عليها ابتسامة أبلغ في 
 العبارة عن السرور من الضحك المجلجلل وكاتخط الشفتين 
 موازيا لميل العينين ، وقد خيل الي وأنا أنظر الى هذه 
 الابتسامة المرتسمة على الشفتين المتلامستين كأنما هي معلقة 
 على ما تغضن على جانبي الفم م وكانت صحيفة الوجه 
 عريضة عند الوجنتين ولكنها تنتهي بذقن دقيق ، وفي 
 الدساحة حسن ، وفى الحدين رى واسالة وبضاضة ة أما 
 العتق وطويل مستدير ر وأما الذ اعلا ر ب ب وكانا معتمد ين علي 
 الركبتين ومستدقان 
 وقفت أحدق في هذا الوحه الذي أضاءته لي النار 
 المضطربة الحقاقة اللمعان ن وخيل الي وأنا أنظر أنى لم أر قط 
 أجمل ولا أبرع من هذا الحسن ، وراعني علي الحصو صماعلي 
 ألوحه من آيات السرور الباطن ن . فألفيتني أتسسلءل ل 
 ماذا تري يسرها وهى قاعدة وحدها تتدفا ؟ ؟ ومن اين 
 حاءت ياترى هذه السعادة التي تومض بها عيناها و تتي 
 بها هاتان الشفتان الصامتتا ؟ ى ى وأحسست أن أنفاسي 
 أسرعت وأن الدموع تحول في عيني ى فقد كانت الفتاة مبلة 
 وكانت الروعة قد غمرت صدري ، بل ملا قلبى الحاف 
 كأنما أشهد الحياة نفسها لا انسانا فانيا مثلى ى وارتفع لسان 
 النار فجأة وخقق ضوءها على حالها المبتسم ، فخيل الي 
 أن الدم يجري كالمجنون تحت حيدها الرقيق ق وكانت هى 
 ساكنة لا تتحرك ، ولا تزليلها ابتسامتها الهادئة المرتسسمة 
 ٨ ٨ 
