 فضجرت زوجتي وبدات تذهح و ، قالت١ الا تسكت ؟ 
 مالك انت ان لك ان تاكل والسلام ثم انها مسلمة 
 وكذلك زوجها ويوم الجمعة اوفق لهما 
 قلت وهل من الضروري ان تتزدج هذة الدميمة وذلك 
 المقفل ؟ 
 قالت وهي تتمطى انى اشعر بمتار وخدر فاعفني 
 يالله من وجع الدماغ وحسبي هم اطعامك فى هذا اليوم 
 الثقيل 
 فقلت ، وقد خطرت لي فكرة اسمعي اقل لك 
 قالت وهي تضحك وهل تراني اليوم هذا الا لاسمع 
 تفضل ا سيدي ونور عيني وماذا ايضا 
 قلت وتاج راسك ا ان الفتور يغشى 
 حسمك كما تقولين ولذا راسي يكاد يطير مذ عرفت ان هذه 
 الطباخة الكريهة الوجه قد تخلت عنافي يومنا هذاء وما قولك 
 في اكلة ناشفة خفيفة نصنعها هنا او نشتريها؛ 
 واعتدلت وقالت وقد لمعت عينها لماذا ؟ 
 قلت وندعو فلانة وفلانا من اقربائنا ـ وتذهب 
 حميعا ومعنا الاولاد الى القناطر الخيرية وتقضي يومنا 
 هناك بين الخضرة والماء 
 قالت ولكنه سينقصك الوجه الحسن 
 قلت يا خبثةهل تظنين اني تزوجتك وانا مغمض 
 العينان ؟ 
 و حشر تهم حميعا في السيارة ودسست السلة التي فيها 
 الطعام والشراب في مكان مجعول لما يحمل المسافر من زاد 
 ومتاع وكانت الساعة الثانية مساء حين انطلقنا وبلغنا 
 ١٧٥ 
