 الشهور الأرعة ة واشتهت نفسه قدحا من الزبيب ب . 
 وصفق فجاء الخادم م ولكنه تردد وخطر له أنه ليس 
 من يشاربوه فنظر الى الخادم الصبور ر وسألهه: عندك 
 أنه ؟ ؟ ولم تكن به حاجة الى سؤال كهذا ا ولكن الخادم ألف 
 هذا من الزبائنناوطن نفسه عليهه فقال بلا تململ ل : (قهوة ، 
 رات ت كازوزة ، شاىى.. وأمسكك ثم كأنما تذكر ، فزاد 
  (ختماف ، ليموناددد). ولم يأسى من سعيد قبولاا فقال ل 
 ١ ويسكي ى كانباكك.. فاستوقفه سعاد تاشارة ة وسألهه 
  كونياك من أى صنف ؟ ؟ فقلل الخلد د : كماءكميا عال ء 
 مارتل ، كورفوازييه انيسي ى . 
 وهز سعاد رأسه ه وقال ل : ( هات زاب ب ) 
 ومصى الحادم م وقلل ماسح الأحذية ة : القهوة دي يا بك 
 علل ل 
 وزاد صدر سعيد ضيقا ولم يجب ب ودار بنفسه أن كل 
 انسان سعاد الا هو و وأنكر أن يكون اسمه سعيدا ، ورأى 
 في هذا الاسم تهكما من الأقدار ر وخطرت في هذه اللحظة 
 فتاة أمامه وألقت نظرة سريعة على حديقة القهوة وهي تمر 
 بهاا فقال سعيد لنفسه أنه كان خليقا أن يشعر ببعض 
 السمادة لو كانت معه في هذه الساعة فتاة كهذه تؤنسه 
 بحديثها ا ومرت فتيات أخريات وراءها ، وقال لنفسه ه 
  ما أكثر الفتيات اللواتي يمشين وحدهن ولا رجال معهن ن 
 وتنهد تنهد الأسف ف . لا عليهن ، بل على نفسهه 
 وقال ماسح الأحذية ة : شارع ظريف يا الكك. وخصو 
 يوم الأحد د .. وأشار بيده اشارة عامة يمكن أن تشمل 
 المباني ومركبات الترام م ورفع وجهه الأسمر الى سعيد 
 وابتسم له ابتسامة لا تخلو من معنى ى . وعاس سعيد 
 سدا له أن التعبيس لا موجب له ه واا متكيفا ورد 
 عينه الى الشارع ومن يمشين فيه 
 ٤٤ 
