 وان كان غير ممهد ـ احتذلنا ليطئ الذي نضطر اليه في 
 شوارع المدينة وبعد ان اجتزنا الكبرى الجديد ثم جسر 
 السكة الحددة او المزلقان كما يسمونه اطلقت للسيارة 
 العنان فجعل خليل ينظر ويقول مائة مائة وخمسة 
 وعر ، ومتران ، وخمس وعشرون امض امض 
 هذه دحاحة 
 فقاللخي اظنها ذهبت اليجنتها ـ جنةالدجاج ـ قبل 
 الاوان ٠، بر ا اه سساقا يا راسي ؟ 
 وبلغت السرعة مائة وثلاثين كيلو ولولا ان السيارة كاية 
 ومتينة وثابتة لانقلت تا وقتلتنا ولكن اخي خيبر 
 تللسيارات والذي لا يعرفه عنها لا يستحق ان يعرفهاحد 
 والحق انها كانت سيارة اصالة ، بل هي السيارة وكفى 
 ولكن بالي لم يكن في ذلك الوقت الى شيء من هذا بل الي 
 ما بقي من الوقت حتى يصل القطار الى طنطالو دمنهور والي 
 مبلغ الامل في ادراكه قبل ان يبلغ سيدى جابر 
 وتلدي الي صوت اخي يقول هل تعلم يا روكسى ان 
 اموافقاتت ؛ هذاما كنت 
 اسماعيل مهمل ـ يعذبني ٠٠ 
 انتظر ولكنه ينقصك ان تعلم لماذا اتريد ان اسر الاك 
 يا راكس بالسيب ؟ مع اذن ولكن لا تخبره ٠ لمد 
 اردت ان استعير حقيبته الصغيرةاقول لك الحق يا راكي 
 سي وبيتك ياراكسي استعرتها فعلا ولكني وجدت 
 انه اهمل ان يضع فيها المفتاح ولهذا جنت الى بيت الاخت 
 لعلي اجده واخذ المفتاح اعرف ما تريد ان تقول فاتك 
 ذكي بالطبع لم يكن ينتظر ان يعطيني المفتاح ولكني 
 كنت ساخذه على كل حال اوه بطريقة من الطرق من 
 غير ان يشعر بالطبع 
 وقد هممت مرات ان اصيح به ولكني كبحت نفسى 
 وليس هذا وقت الاختلاف على الحقائب ولكنه غاظني 
 ١٤ 
 قت الاختلاف على الحقائب .. ولكنه غاظني 
 ١٤ ٤ 
