 بسرور ر وانما كان فزعي لأني تو قعت أن أعجز عن اغتنام 
 هذه الفرصة الطويلة ـ وهي اذا ضاعت لا يمكن أن تعادت 
 وأراح أوسع رقسى بعد ذلك تأنيبا وتقريعا وذما وهجاء ء 
 وأدرت عيني في المكان لأرى هل فيه من يعروني ٠٠ أو على 
 الا صبح من أعرفه أنا ا وان من عوامل التشجيع أن يشعر 
 المرء أنه غير معروف ف وخجل المرء ممن يعرف أقوى من 
 خجلة ممن لا يعرف في مثل هذه المواقف ف . على أنى لست 
 على يقين من هذا، فقد يكون وجود الاخوان دافعا الى 
 الجرأة ة والانسان لا يسره أن يعرف أصدقاؤه أنه حان 
 ولم أر وجها أعرفه ه وأخرجت سيجارة وأشعلتها ا 
 ورحت أدخن ن وخطر لي وأنا أفعل هذا أنه يحسن أن 
 أستأذنها ا . فلعلها لا تحتمل الدخان ن وهذا أد لا 
 منه تم أنه مألوف ف ولكن الوساوس لم تترك لى راحة ، 
 فقد قلت لنفسي اني أستطيع أن أستأذن أي فتاة أخرى 
 تستغرب ولا تستريب ب أما هذه وانها خلاقة آن تتوهم 
 أني أتحكك بها واحتال للكلام معها ا ثم عدت وقلت لنفسي 
 أني أريد أن أكلمهاا وما أظن بها الا أنها تعرف ذلك ك نظرتي 
 اليها تشى بهذه الرغبة ة ولماذا لا أكلمها ؟ ؟. أى بأس هناك 
 في ذلك ؟ ولماذا أقدر أن يسوءها كلا ؟ مي ى . ومن يدد يتي 
 أنها لا ترغب في كلامي ى ولكن ماذا الله يدعوها الى الرغبة 
 في وزم دمام الحلقة مثلي ؟ ؟ سخافة ة . كلا ا لست دميما 
 الى هذا الحد المنقر ر . ثم ان رأى المرأة في الجمال غي رأي 
 الرجل ل . أوهاهو و . لقد وصلت الى الكلام في الجمال ل 
 أما أني والله لسخيف ف 
 وضحكت ت . فالتفتت الي مستغربة ة فليس من المألوف 
 أن يضحك العاقل وحده ومن غير أن يكون هناك ما يوجب 
 الضحك ك فلها المذر اذا كانت قد استغربت ت . واحمت 
 أنا ا وخيل الي أنها تنحت قليلا ا ومن المحقق على كل حال 
 أنها لمست طرف المعطف وكان متدليا، وجعلته على فخذها ا 
 ٦٨ 
 ز 
