 سسس.. 
 متهما ذات سبع طبقات في شارع الملكة نازلى ى ويقول أحد 
 الأعضاء ء : وماذا تصنع بكل هذه الثروة ٤ ٤ ويقول ل 
 لا أوه لا أصنع شيئا ا . كل ما زاد على حاجاتي الضرورية 
 جدا أضافة الى المدخر ر فتقول اللجنة ة : شىء جميل ل 
 أهذا رايك فيما ينبغي أن يصنع المرء بالملل ؟ ؟. لا يأ 
 اسالوا احمد أي العبد الخاضع المطيع ـ ماذا يكفيه ، 
 وأقول ردا على السؤال ل : أوه يكفيني القليل ل . خمسون 
 ألفا ا كفلتة ة . أعنى مؤقتاا فتقول اللجنة ة : احمد هذا 
 رجل يحسن انفاق المال ل . أعطوه ما يطيب ب فأقبض المبلغ 
 وأشكرهم وأفرك يدي وأقول ل : اذا سمحتم لي يا حضرات 
 الأعضاء المو قرين ن أستأذنكم فى لفت نظركم الى رجل يعرف 
 كيف يععلىى. بارع جدا في الانفاق ق ويسأل أحدهم م : ( من 
 هذا؟ ؟ قل بسرعة ة فأقول ل : اته المازني ى ويقول ل : آه 
 صحيح ح . كيف نسيناه ه . هاتوه حليا ا . علينا نه 
 اقبضوا عليه في حيثما تجدانه ه فيقبض عليك الشرطة 
 وبحرانك مصفدا الي اللجنة ، فيضحك الاعضاء ويقولون ن 
  ( خذ خذ أيضا ا فتخرج معى مسرورا 
 وتروح تزقق باليمين وبالشمال حتى يحين موعد الامتحان 
 التالي ى ما قولك ؟ ؟ 
 فقلت وأنا أضحك ك : شيء عظيم جدا ا . ولكن الى أن 
 يتيسر أن تلي امور الناس ، ماذا ا 
 وقال ل : آه هذه هي المسألة ة . ما راتك أنت ؟ ؟ 
 قلت ت : يمكننا أن نكسب الورقة الاولى الرابحة من 
 تاتصيب المواساة أو اليانصيب الارلندي ى 
 قال ل : ( هذا ممكن ن . ولكن ذلك يتطلب أن تنتظر 
 شهور والعجلة من الشيطان ن ) 
 قلت ت : ( صدقت يمكن أن تخترع شيئا ونحتكر 
 ياهو ـ وصنعه بالطبع ـ وتغتني ى 
 ٤ ٢ 
