 ولم يسع جلالة الا أن تفكر في أمر الرجلان مراد الذي 
 تعرفه منذ الطفولة ة والذى كان يسود عيشها بعثة لأن 
 هذا كان تعبير الخاص عن حبه لهاـ وقد ظل بعد ذلك 
 يحبها ا ولكنه أحجم عن طلب يدها لرقة حالة يليقاا 
 الاهلا وقد صار تاجراءولكنه لم يثر لأنه لا يريح الا الكفائةة. 
 و من هنا احجامه الي الآن عن خطوبتها كما حدثها ا وقد 
 زاد على ذلك أنه كان لا يتصور أن ترقي ى سه فتاة مثلها ، 
 وكتم حبه وطواه في صدره ه وسأل الله المعونة على احتمال 
 الاأ المخا مر ر وهو ظريف كيس لبق دائم البشر واسع 
 الادراك رحيب الأفق حلو الفكاهة ة وزكى الفتى الذي 
 لا ينفك مهموما بمركزه المتخيل والذي لا يتقيىفي سبيل 
 الحرص عليه أن يجرح قلب فتاة واتهمها بالخفة والطيش 
 في سلوكها، وبأن سيرتها توشك أن تسيء الى مركزه الموهوم 
 هذا ا وقد أحتوه هذا صحيح ح ولكن عينها فتحت ت 
 ذفي تراه الآن على حقيقته ه وليس يسعها الا أن تفكر 
 في حياتها معه كيف تكون ، اذا كان كل ما ييلييه في الدنيا 
 هو هذا المركز ز . ولكنها خطيبته وقد قبلت أن تكون 
 زوجته ه . فما العمل الآن ؟ 
 وسألت نفسـهاا أي الرجلين أحب اليها؟؟. وحير ها 
 الجواب ب . وهل هذا الذي تشعر به لمراد حب ؟ ان يكن 
 هذا فهو هاديء جدا ا . أما زكي فان الدكان كما قالت لمراد 
 مزحومة ة . صحيح أنها مزحومة بمالا قيمة لهـ كما ظهر 
 الآن ولكنها مزحومة ة . وهل تخلو يوما؟ ؟ هذه هي 
 المسألة ة وليي أن تخلو لا سبيل الى شيء 
 ولو أن زكي ذهب اليها في ذلك الوقت ولاطفها وضاحكها 
 ومازحها واعتذر اليها ـ ولو كانت هي في رأيه المخطئة ة 
 لعادت المياه الى مجاريها كما يقولون ن ولارتفعت قيمة ما في 
  ٣٥ ٥ ٢ ف الايراق 
