 قالت ت : ( هذا هو البيت الذي ولدت فيه ه 
 قال ل : غريب ب . لقد كان أبي رحمه الله صديقا حدا 
 لأبيك ك ولداهما يلتقيان الآن ن . غريب ب وماذا حملك على 
 ترك أبيك ؟١ سمع انه كان عنيفاا) قالتت: لأني خفت 
 عرمة اسمع ع . سأقص عليك حكايتي كلها ا . لم يبق 
 رد من هذاا وأحياني بعد ذلك اذا استطعت ت . ربما كان 
 هذا لازما لتشفى ى 
 وقصت عليك الحكاية ولم تكتم شيئا ولم تحاول أن 
 توان من زيتها ا كا و ن يصعي وهو مطرق ، فلما فرغت 
 قالت ت : والآن يمكنك أن تالفتي أنك دفنت حاك المبلغت 
 لهذه الفتاة الطائشة ة 
 قال ل : لقد كنت ضحية ، ولست أدفن حبى لك ، 
 ولكني أنوي أن أعلنه ه . وهل تسمحين لي بأن أطمع أن 
 تحياتي يوما من الأيام ؛ ؛ 
 وأطرقت تفكر ر وقد أساءت فهم ما قصد اليه وتوهمت 
 انه يريدها كما أراد غيره ، خلالة ة . وشعر هو من اطراقها 
 أن معنى كلامه ليس واضحاااشجعه ترددها الظاهر وقال ل 
  اني لا أرى أني أستطيع أن أعيش بعد اليوم بدونك ، فهل 
 تقبلينني زوجا على أن تكون الطاعة مني والحب 
 ولا يكون منك الا ما يسمح بالامل في أن تحايتي يوما ما؟ ؟ 
 وصاحت ت : ولكني أحيك من الآن ن ! 
 وتدعهما ا . فما بقي لنا مقام معهما 
 ١ 
 و 
 ر 
