 أعني انه اذا كان لأحد منا أن يتردد أو يخشى 
 فاني أنا الخليق بذلك ك ) 
 وظنت أني غضبت أو أن ترددها جرح احساسي والذي ، 
 وقالت ت : اني آسفة ة 
 وابتسمت لها صافحا عنها ا . وقلت ت : تفضلي ى .. ) 
 وتناولت كفيها ووضعتهما على العجلة وأنا أسأل الله أن 
 يلهمني القوة وارزقنى القدرة على مقاومة هذا الاغراء ء 
 وصار كتفها علي صدري ى وشعرها على وجهي ى وأرجه 
 في أنقى ى وصفحة خـدها ايقض المشرق تحت عيني ى 
 ولو مططت يازي قليلا للمسته شفتاي ى وسرنا خطوات 
 ترنحت فيها السيارة كأنها سكرى ى وأحسب أن لهاـ أعتى 
 للسيارة ـ عذرها ا . وما لمست عجلتها كف كهذه ، رخصة 
 تضة دققوه وكنت انظراليها ، فأشعر بي و ا شك أن 
 أرتد الى عصور الاستيحاش ، واحس أني أريد أن آكلها 
 لفرط حيااتها ا ولم أكن أحس وهي على صدري أن في 
 تدنها عظاما من فرط الرقة والطراوة ة وكان شعرها يدار 
 رأسى ويسكرني بعطره الطبيعي ى وكانت يدي اليمنى على 
 كتفها ، وكنت يجهد أردها عن ضمها الى 
 قلت لها وقد وقفنا قليلا لتستريح ح فقدكانت جلستها 
 متعبة ة : لن تستطيعي أن تختفي عنى بعد اليوم كما فعلت 
 من قبل ل 
 قالت ت : كيف ف ماذا تمني أ ا 
 قلت ت : لا أظنك تعرفين ما أعني ى فمن حقك أن تسألي 
 وتهمي لقد انتقلت وحلة من نيتك وأصحت يوما ولذا 
 أنت غير موجودة حيث ألقت أن أراك ك لا ادري كيف م 
 تسنى لك أن تنتقلي من بيت الى بيت من غير أن أشعر 
 بذلك ونحن جاران متقابلان لكنك تححتت. غافلتني 
 واختفيت ت 
 ١٤ ٤ 
  
