 سسس 
 نشات في بيت لم أكن أجد فيه من يكلمني ، لا لقلة في 
 أهله ولا لبكم يعقد السنتهم م . بل لأن مشاغلهم كانت 
 تصرههم عني ي وهذه جدتي لأبي ، كانت لاتفارق السحادة 
 أو الفروه على الأصح ـ وفي يدها الساحة التى لا اذكر أن 
 الحبط الذي ينظم حياتها انقطع ع وشفتاها لا تكفان عن 
 الحركة والتمتمة بما لا أعرف من الأدعية والصلوات على 
 النبي ى وما أكثر ـ وأطول ـ ما كنت أقمد أمامها محدقا في 
 هاتين الشفتين الدائبتان دؤوب الليل والنهار ر وكانت 
 بما التفتت الي فتتبسم وتدنيني منها وتمسح لي رأسي ، 
 ثم تبسط يديها بالدعاء الى الله بصوت يبرئه الضعف 
 وتبحة الحسرة ويهدجة الألم والأسف لما صرنا اليه بعد 
 وفاة أبي ، ثم تربت على كتفي وتميل على وجهي الصغي 
 بفمها الأدرد وتقبلني ى وتخرج شفتاها صوتا كهذا ا مقق) 
 وتلك أمي لا تزال مصروفة عنا بشئون البيت من طخ 
 وغسل وكنس وتفض ، ومن حمام تسقيسه وتطعمه ، 
 ودجاجات لا تنفك تحس حويصلاتها أو تصبعها لترى أقاها 
 أم ليس فيها بيض أو تنتف ريشها ا وكثيرا ما كنت أقف 
 أنظر اليها وهي تتناول وراح الحمام وتزقزقوا ، أي تمج 
 في متلقيها الماء والحب ب . ولا آخر لممل السيدة في البيتت 
 ولم يكن لتلقي ذلك الوقت خادمة ، وكانت أ م تنهض 
 بالأعباء كلها اقتصادا في النفقة ة . وكانت هي تطبخ الطعام ، 
 وتكنس الغرف ، وترتب الأثاث ، وتخيط لناالثاـلب ، 
 وتصنع كل شيء الا ان تخرج لتشتري الأشياء التي تحتاج 
 اليها لطعامنا ا فقد كان رجل من أتباع أقاربنا الذين 
 يهيمون في أجنحة أخرى من هذا البيت الكبي ي يقوم لنا 
 ٦٨ 
