 اعني غير ذلك ٤ فسالته ولم يسؤها ذلك ؟ لم 
 تقضب ولم تذهب عنك ساخطة ؟ فقال مستغربا 
 لا تقضب ؟ لملاذا تقضب ؟ اما انك لغراب وقلت 
 وانا مطرق غريب وقال غريب ؟ ما هو 
 الغريب ؟ قلت اعنى انى اعرف واحدا قبل فتاة 
 وسخطت عليه والت منه هاربة فقال سسلطة 
 لا بد ان يكون له وجه قرد 
 وتركته وعدت الى البت ، فكان اول ما صنمت ان 
 نظرت في المراة وتاميت وجهي كما يبدو في صقليها ، ثم 
 درت حول نفسي وعيني على جانبي وجاي تم تنهدت 
 واهصرت 
 وكان للفتاة ـ وتاتى انا لا السقاء قطة صغير عز يزم 
 عليها ، واتفق ان مر كلب ضال وكانت هي ـ اعتي القطة 
 لا الفتاة واقفة على العتبة فدنا منها الكلب وهى 
 غافلة ، ولعلها كانت مقفاة ، واحستانفاسه وهو يشمها، 
 عيناها وهي تتثاءب وانتفضت مذعورة تت 
 وثية ، قطعت بها عرض الشارع ولم يكف هذا لاطمئنانها 
 ودخلت من نا الفته مفتوحا ، وكان في ساحة السبت 
 شجرة جميز وانطلقت تتسلقها ، ولم تزل تصعد 
 فيها حتى صارت على اعلى فرع فيها وكانت الفتاة 
 قد يصرت بالقطة وهي تعدو مذعورة ، وتدخل السبت 
 المقابل لبتها وانحدرت مسرعة ودخلت وراءها ونظرت 
 ولم تجد شيئا وارتدت الى الباب وقد اغرورقت عيناها 
 بالدموع ولقال صديقي في هذه اللحظة فسالها عما بها ، 
 فقالت له ان الكلب افزع القطة وهربت لا تدري الى اين 
 وهي تخشى ان ياخذها الجيران 
 ١٢٣ 
