 وجدت صديقي ينتظرني ـ كما وعد ت فدخلنا مما 
 و و حلسنا متقللان الى مائدة صسغيرة ء ودأنا أند تا 
 وفركتلها ا . فقد كان البرد شديدا ا وكان كلانا قد خلع 
 المعطف والطربوش ش وكانت الحجرة دافئة ولكنه لم يكن قد 
 مضى من الوقت ما يكفي لانتقال الدفء الى أبداننا ا 
 أكب صاحبي على البيان الذي فيه ألوان الطعام ، وجعل 
 يسردها لي لأتخير ما يطيب لى مزاا ا وفرغنا من ذلك دعع 
 طال التردد د وانصرف العامل بدفتره الذي دون فيسه 
 ما طيناا فقال صديقى وهو يميل على المائدةة: وللآن 
 ما العمل ؛ ؛ 
 قلت ت : هذا هو السؤال الأبدي ى . وما أظن دنا الا أننا 
 سنظل نسأل عن ذلك طول العمر طال أم قصر ـ المسألة 
 مسألة حظ دا صاحبي ى 
 وقال ل : كلا ا . لا بد أن هناك وسائل لاكتساب المال 
 بسرعة ة . كثيرون يفعلون ذلك ك وهذا دليـل على أن 
 الوسائل موجودة ة ولكنا نحن ـ لسسب ماـ لا نهتدي 
 الايا ا ) 
 قلت ت : فليكن الأمر كما تصوره ه فلست أرى أن هذا 
 حدنا ندمما ا 
 قال ل : ( ولكن لا بد أن تكون هناك وسيلة ة 
 قلت ت : اذا كان ينفعك أو يريحك الا رقا ن من ذلك ك 
 وأيقن وأرح نفسك ك 
 وقال وهو يهز رأسهه: ( نحن اثنان ن . كللنا ختاج الى 
 مبلغ حسن من المال ل والحلحة ملحة والسرعة لا مفر 
 ٧٢ ٢ 
