 لها ما يمكن ان تقول انه سر جليها وانما كان المرء يشعرانها 
 في جلتها احجل واسحر وكانت قوة الجذب هذه تلقت 
 النظر اليها وهي تلميذة في المدرسة وكان كل من يراها 
 يشتهي ان ينظر اليها مرة اخرى ولكنها هي كانت تعتقد 
 انها ليست على شيء من الجمال وان كان اعتقادها هذا 
 لم يغرها بالتكيف وكان الذي وجه خواطرها فى حداثتها 
 الى هذه الناحية انها سمعت امها تقول لصاحبة لها مرة 
 ان ثديي ميمي كااان جدا وكان هذا صحيحا فيما 
 اقبل الليل وصارت في غرفتها وحدها نظرت الى صدرها 
 في المراة وسالت نفسها اترى هذا من الدمامة ؟ اهما 
 اكبر مما يجب ان يكونا ٩ والت على نفسها في تلك 
 الليلة ان تهتدي الى الحقيقة 
 ولو ان مامي لم تسمع امها تقول ذلك لكا الا رجح ان 
 لا تجرى خواطرها هذا المجرى ، ولظلت على الاقل سنة 
 اخرى لا تطلب ان تهتدى ولا تشتاق الى هذا الضرب 
 من المعرفة وكان اول ما عنيت به هو ان تتامل صدور 
 الذات من اترابها في المدرسة والقتهن جميعا الا القليلات 
 ذوات اثداء صغيرة تلاتة ولم تكن للقلايات اثداء كباة ، 
 ولكنها كانت تقبل المقارنة بثدتاها 
 اما المقياس الحقيقي واتيح لها فى يوم خرجت فيه 
 مح لفيف من اهلها بينهم سليم ـ ابن عمها الى القناطر 
 الحياة فاتفق ان جلست على دكة هناك تحت شجرة على 
 راوة وجاء سليم وجلس الى جانبها وقالت لنفسها 
 حين ابصرته يقعد معها ان هذه فرصتها وشرعت تحاول 
 ان تعرف منه ما تريد البس سلام شابا ؟ فهو خليق 
 ان يقول لها ما راي الرجال في حجم ثدييها ولكن سلام 
 حبي فهي محتاجة الي اللف والدوران او الى ان تكون معه 
 كالطلمبة الماصة لتحمله على القول الذي تنشده ، فسالته 
 هل تخرج كثيرا مع البنات يا سلام ؟ 
 ١١ 
