 قال ل : ( صدقينى حين أقول لك انه يسرني أن أراك 
 ناسية ة . انها ذكرى خليقة أيا تثير في نفسك الا الامتعاض 
 والنفور بل المقت ت . فليحمد لله ه 
 فدنت منه مقدار خطوة ، وقالت ت : ولكن أرجو أن 
 تريحني ى . هل تعرفني ؟ ؟ 
 قال ل : أعر وك ؟ أظن ذلكك. وان كنت لا أكتمك أني نسيت 
 اسمك ك . انتظري ى . ورفع كفة الكابة الغليظة الى 
 حانة ه . اسمك تا ستي ى. غر يب أن تبقى الصورة كل هذه 
 الاعوام ويذهب الا سم أوهه. حملا. جميلة ة . وحدته 
 وجدته ه . حليلة ة . أليس كذلك ؟ ؟ 
 وصاحت ت : يعم م .تعم م . ولكني آسفة لأني لا أذكرك 
 أندا ا . لا صورتك ك ولا اسمك ك 
 وقال ابتسام م : انهما جديران منك النسيان ن 
 وألحت عليه أن يذكر لهااسمه، فقال ل : هذا لغز سأترك 
 لك حية وأتت عائدة ة 
 فابتسمت ت وقالت ت : ألا تخشي أن أشغل به عن الطر يق 
 وما فيه فتحدث لي حادثة ٤ ٤ 
 وقال ل : صحيح ح . صحيح ح . اذن لم يبق لي مفر من 
 التضحية ة سأخسر ما صرت جديرا به من الشكر ، 
 وأسترد سخطك القدم م ) 
 فسألته وهي تضحك ك : ( هل كنت فظيعا الى هذا 
 الحد ؟ ؟ 
 وقال ل : ستعرفين مبلغ فظاعتى حين تعرفين اسمي ى. 
 مراد البارونى ا 
 فأطرقت ، وقالت على مهل ل : مراد د . الباروني ، 
  وهزت رأسهاا كلا ا . أن ذاكرتي لا يختلج وياا شىءء. 
 سقة ة ) 
  ٢٢ ٢ 
