 لما جاءني رسول اختي برقعة منها يدعونا فيها ـ امي 
 ولنا الي قضاء العيد معها، لان زوجها سافر الى 
 الاسكندرية ادركت ان في الامر شيئاء وان خلافا لا بد 
 ان يكون قد شجر بينهما ء ولكن دقة احساسها بالواجب 
 حملتها على البقاء في بيتها بدلا من ان تجيء هي الينا 
 ولم تفت امي دلالة هذه الدعوة وقد سالتنى اتظن 
 ان شيئا حـدث؟ فقلت لا يد فقالت اترى ان 
 تسليها؟ فهززت راسي ، وليس اكفل بفساد الامر بين 
 زوجيين ف رائي من الدخول بينهما 
 وكان وجه اختي وحده كافيا للارتفاع بالظن الى مرتبة 
 اليقين نعم كانت تبتسم ولكن ابتسلمها كان متكلفاءو كلامها 
 اكثر مما الفنا منها، وحركاتها اسرع وكان لونها ممتقعا 
 حتى لقد احتاجت الى الاحمر لخديها وشفتيها وكان الجو 
 باردا ، فاحتجنا الى ما ندفا به وحاءتنا بموقد صار 
 الفحم فيه جمرا لانها تكره مدفاة الكهرباء او البترول لشدة 
 تجفيف الكهرباء للجو ويان البترول له رائحة لا تطيقها 
 وسالتها وانا اتبسم ولبن اللعين زوجك ؟ 
 وكان لا بد ان اسالها عنة والا كان اجتناب ذكره واشيا 
 تالفطنة الى ما عسى ان يكون قد وقع بينهما وما دامت 
 هي لم تقل شيئا وقد يربكها ان تعلم اننا نعلم 
 وقالت سسلطة اوه اظنه مينا سافر ليبحث 
 مع شراكة امرهذه الشركة الجديدة التي يريد ان يؤلفها 
 انك تعرفه لا يعترف بعبد، ولا يطيق ان يقعد بلا عمل 
 وسرني انها تكذب لتستر حماقته وكنت اعرف ان 
 ١٣٦ 
