 وبر وعه وابرزه الرباط ، وقد يكون الخصر أكثر امتلاءا 
 مما حبب وارده حسن التفصيل أهيف وبارز من تحته 
 الردفين ن ولم أزل أتمشى حتى آن أن أعود ، ولذا فتاة 
 أعرف وجهها ولا أجهل أين باتهاا فانه قريب من بيتي ى 
 وكثيرا ما رايتها في شرفتها أو داخلة أو خارجة من البيت 
 أو نازلة من الترام م وأحسبها تعرفني كما أعرفها، وقد 
 لفتت وجهها وأطالت النظر الى ـ فى عينى ـ فبيننا معرفة 
 يسهل جدا أن تصبح وثيقة في أوجز وقت ت اذا أمكن أن 
 يفتح أحدنا فمه بكلمة ة ولكن من هو الذي ينبغي أن يبدأ؟ 
 أما أنا فانه من العسي على ـ بل من المستحيل كما تبين 
 ذلك بالتجربة المرة أن أبدأ انسانا لا أعرفه بكلام ، رجلا 
 كا أو امرأة ة وقد خطر لي وهي تنظر الى ـ لا بل تحدق 
 فى وجهى أن فى وسعى على الأقل أن أبتسم م ولم لا؟؟. 
 ان الابتسامة تحية ظريفة ة واذا قابلتها بمثلها انتهى الأمر ، 
 واستطعت أن أنتقل أو أترقى الى الكلام م ولذا أغضت عنها 
 كأنها لم ترها، وفي مقدوري أن أعزي نفسي بأنها خجين 
 أو انها خشيت الا تكون هي المقصودة بها ا واذا قابلتها 
 بالعبوس أو غير ذلك من مظاهر الامتعاض والنفور ، ففي 
 امكاني أن أزعم لنفسي مقالطا أني لم أكن أعنيها حين تبسمتت 
 وأن أهز كتفي استخفافا بها كأنما أريد أن أقول أنها ليست 
 المرأة الوحيدة في هذه الدنياا وأنها ليست أجمل الفتيات ت 
 وأنها حرة ة . ولها اذا شاءت أن ترفض نعمة الاتصال بي 
 دار كل هذا بخاطري ى وأنا أنظر اليها وهي تنظر الي ، 
 وكان ينبغي أن أتبسم م . ومافى ذلك بأس س ولكني لفرط 
 شعوري بنفسي خشيت أن أبدو كالألوه ووددت فى هذة 
 اللحظة لو أن معي مرآة وأنظر فيها الى وجهي ، وأري كيف 
 يكون حين ابتسم لفتاة لا أعرفها ا ولكني أرجو أن تفتنها 
  ll 
 ربي 
