 وقال ل : (تعم م . لن يكون معي سوى خواطري ى ) 
 وأدار وجهه الى الباب ليخنق زفرة يعلو بها صدره ، 
 تم التفت اليها وقال ل : متى يكون هذا؟؟ 
 ورفعت اليه وجها مشرقا ا ونظرت اليه نظرتها الحالمة ، 
 قالت ت ( متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 فقطب ، وقال ل : اسه ؟ ؟ ) 
 وأعادت سؤالهاا: متى تريد أن يكون ؟ ؟ 
 وحدق في وجهها في عينيهاـ ثم صلح وقد فطن الى 
 ما ا تعني ى وانحنى عليها ورفعها بيديه عن الكرسي غي علايا 
 بالعمال والزبائن ن وأهوي على فمها باللثمات ثم ردها الى 
 الكرسي ، وصاح بأحد رجاله ه : لذهبب اذهب ب حلياا حلياا 
 وو قف الرجل كالأبله لا يفهم ولا يدري أين يراد منه أن 
 لذهب ب فصاح توه : ( هات المأذون ن ألا تعرف المأذون 
 نا أيه ؟ اذهب ب . حالا ا 
 وو قفت حلبية وأقلت علاه تسأله ه : ماذا تعنى ؟ ماذا 
 تريد أن تصنع ٤ ٤ 
 وقال ل : ( ماذا أعني ؟ ؟ يا له من سؤال ل .تعقد العقد د 
 هذا ا . حالا فى الدكان ن هذا ما أعني ى . رجالى وزبائني 
 شهودي ى . شهاد سعادتي ى . لقد كان التجار في الزمن 
 السالف يجيئون برجال يقفون على أبواب الدكاكين ويدعون 
 المارة أن يدخلوا ويزينون لهم البضاعة ة وقد انقضى ذلك 
 الزمن وحلت الاعلانات فى الصحف محل هؤلاء المنادين ن 
 ولكني اليوم سأقف بالباب وأدعو الناسس. كل الناسس.أن 
 يدخلوا ا لا ليشتروا ا بل ليشاركوني في سعادتي ى لماذا 
 لم يحيا المأذون ؟ اذهب أنت وراءه واستعحيوه ) 
 وفرحت جليلة بهذا الجنون وخجلت أنضا ا . أفرحها 
 ان عقله استطي من ورط الجذل ، وأخجلها أن كل هؤلاء 
 ٣٦ ٦ 
