 عجلتها في الرمل ووقفت حائرة ة . واذا به يظهر كانما شق 
 ادس وخرج منها ـ كما كان يفعل وهو صبي ى وانطرح 
 على الأرض بلا كلام أو سؤال ل ولا يبالي ما يصيب ثيابه 
 ويجرف الرمل بيديه الكايتين ويحمل الحجارة ة . يفعل 
 كل ذلك ولا يرفع عينه الىى.ثم يعرفني ويتلطف في تذكاري 
 بنفسه ه ويتظاهر بنسبا ا ن سمى وهو منهوش محمور ى 
 وتنازعه نفسه أن يفضي الي بحبهه فاشي الية من 
 يعيد في معرض الكلام على ذكريات الحداثة ة . وبعرف أني 
 مخطوبة ة ويفقد كل أمل ل ولكنه يتجلد وتكلف الابتسام 
 ويمضي في مؤانستي بحداثة ، كأنما لم ينهد ولم يتقاض 
 بنياته ه . وهل أنسى كيف ثار وانتفض حين رويت له 
 ما أهانني به زكي أ أ فقد كانت وثبته تلك دليلا كافيا على 
 عمق ما يحن لى من الحب ب . ومع ذلك أت لة الكياسة 
 والأدب الا أن يكبح نفسه ويردها عن النيل من زكي مخافة 
 أن اكره ذلك منه ه 
 وظلت تناجي نفسها على هذا النحو ، ولا تكتحل عينها 
 بغمض حتي كان العصر ر . وقامت ولبست ثياب الخراج ج 
 واستقلت سيارتها الصفية الى دكان مراد د فأقبل عليها 
 يرحب بهاا فقالتت: أنت أولى من الغريب ب ) 
 ج فابتسم وقال ل لا آه ه . أهو ذاك ٤ ٤ 
 قالت ت » (تعم م . أريد شيئا من الحرير ر . قطعا كثيرة ة 
 ألوانها شتي ى . الوقت ضيق ق 
 وقال ل : الوقت ؟ ؟. لست واهما شيئاا.. ) 
 قالت ت : ألا تعر ف أنالعروس تحتاج الى ثياب كثيرة ؟ ؟ 
 وامتقع لونه ه ولكنة تجيد وقال ل : متى ى ان شاء الله أ أ 
 لست أطمع أن أدعى ى ولكني أريد أن أحتفل بليلة الحياة 
 واسرارك فيها ا . وحدي ى 
 وسألته تخث ث : ( وحدك ٤ ٤ 
 ٣٨ ٨ 
