 هات لي عقد غيره يا سيدي ى . طعا نا ماما ا 
 يدري ى . لعل العقد لم يضع ع . أيوه يا سيدى ى . لم 
 يضع ع الأرجح ح . والمعقول أن يكون في الدولاب ب . أخفه 
 الزوجة الصالحة لأشترى لها عقدا سواه ه . النسوان 
 ملاعين يا روحي ى قللوا العقد ضاع ع . ضلع فين يا أهل 
 القانطة ة لا يا العقد في الدولاب ، والغرض مرض 
 وكان يبدىء ويعيد في هذه المعاني ى . وأما حسن فلم 
 يفهم وكان ينظر متى الى أختي ى وكلن يرانا نضحك ويتكلف 
 الضحك مثلنا ا وأما أختي فضحكت أولا ثم لما سمعته 
 يتهمها بأزها خبأت العقد لتطاله تحلية ة . تجهمت ، 
 وشددت على ذراعها ا فنظرت الى مبتسمة وهزت رأسهاا 
 وعاد الى وجهها الاشراق ق . ولكنها لم يسعها الا أن تقول 
 لنا ونحن نمضي عن الحمام قبل أن يخرج هو عليناا: شف 
 ينسى أين وضع العقد ثم يدعي أني خبأته ه . طبيب..) 
 وقال حسن ن : ألا تقول ما هي الحكاية ؟ ؟ 
 وضحكت ت وقلتت: الحكاة باختصا أ أ أ أ ر ن حتى لا تجد 
 عقدها ا وأحمد يتهمك بسرقة العقد د . لقد سمعته 
 أذنك ك . والآن أفهمت ؟ ؟ 
 وكانت هذه صدمة ة فان معرفة حسن أحمد يسيرة 
 وان كان من اقاربه الأدنين ن . ولكنه احتمل هذه الصدمة ، 
 ولسرعتا نحن فعرفناه أساليب قرابة ه فضحك معنا ا 
 ولكنه مع ذلك صار يطرق من حين الى حيين 
 وخرج احمد أخيرا ودخل علينا وفي يده صحيفة يتأملها 
 وينظر الى الصور التي فيها وما كانت له عناية بقراءة 
 الصحف ف وجلس الى المائدة وأدار عينه وبما عليها ، ثم 
 سأل ل : ماذا اعددت لنا تا ا مرأة ؟ ؟ 
 واغتنمت أختي هذه الفرصة ، وصاحت ت : ألا تنتظر 
 حتى يستعد الباقون للأكل ؟ ؟ ما هذه الشراهة ة . ثم 
 ٥٨ 
