 فوق ذلك ذا زوجة صالحة فيها رقة وجمال وأدب وحذف 
 ولها عقل ل وكفى بهذا نعمة ة وكان في تلك الساعة في 
  قهوة ة لها حديقة تشرح الصدر ر والطريق أمامها واسع 
 نظيف ، والاـام يوم أحد د والغواني يرحن ويحنن على 
 الرصيف ف . كل اثنتين أو ثلاث أو أربع معا، وهن في حفل 
 من الزينة ة وأخلق بالمرء حين ينظر الى وجوههن الصبيحة 
 وقدودهن البارعة وخطرتهن الرشاقة ، واسمع أصواتهن 
 اللية أن يشيع البشر في نفسه ه وكانت في حديقة القهوة 
 نافورة صفاوه ترسل الماء خيوطا دقيقة تعلو ثم تتناثر 
 على صورة المظلة ة وقد اجتمع الماء والخضرة والوجه 
 الحسن ـ بل الوجوه الحسان ـ وماذا يبغي سعاد واق 
 ذلك ؟ ؟. أم ترى احتماع ذلك كله هو سر الكآبة 
 من يدري أا 
 حاء ماسح الأحذية وقمد ومد يده بالصندوق الى رجل 
 سعيد بلا استئذان ن فرفع هذا قدمه الى الصندوق يحكم 
 العادة لا يدافع الرغبة ة . فقد كان الحذاء نظيفا لماعا 
 وقال الرجل بعد فترة صمت شفل وبها بفسل الحذاء 
 بالماء والصابون ن : من زمان ما جنت الي هنا تا تك ك ) 
 ولم يكن سعيد د (ييكا ا ولا كان له أمل أو رغبة فى رتبة 
 كهذه ه . وانه رجل عمل لا يحفل بالالقاب والرتب ب ولكن 
 كل امرىء ء اكك عند ماسحي الأحذية وسائقي المركبات ت 
 ولم يزد سعاد في جواب السؤال على ى ٥٢٢ ، ثم أدار عينه 
 في الجالسين بهذه القهوة فألقي ناسا يشربون وآخر ين 
 يلعبون ن الطاولةة وحالهم كثيرون ينظروناليهم وهم وقوفف 
 وأخذت عينة رجلا وامرأة جالسين تحت شجرة وأمامهما 
 قدحان من ن الزبيب ب وقد كان هذا احد الشهور التي 
 لا ا راءء فىحروفها ـ وهىمايو ويونيه ويوليه وأغسطس س 
 والقاعدة المصرية أن شرب ب الزبيب ب يحلو ويطيب في هذه 
 ٣ 
