 اتداءاته المعهودة ة . و قال له الرجل يشجعهه: ( لا تستحي 
 ان الحى كثير ر اطلب تعط ط ألست مؤمنا مسلماا. هه؟؟ 
 ولم يفهم ما العلاقة بين الايمان وبين ما فيه هذا الرجل ، 
 ولكنه شعر بأن الحزم يقضى عليه بأن يجيب وقال ل : تتتنعم 
  ذذ ممم ماحد سسليلة ه فأشرق وحة 
 الرجل ل وحنى رأسه تواضعا وقال وهو يبتسم م : انتهينا 
 اذن ، أنا ربك ك وذعر عادة وتلفت ناحية الترام ، وألقي 
 نفسه يقول وهو يتلفت ت : أأأنا مممممو من ححححدا ا 
 فقال الرجل ل : لا عجب أن تتلعثم في حضرة الهك ، 
 وما كل يوم يظهر الله للناس س لا تقل لأحد أنك رأيتني 
 فاني أحب أن أظهر لمخلو قلتي في ايسر ر فحتى عبدة رأسه 
 أت عديدة بسرعة لم يكن يدري أنه قادر عليها أو أن 
 رأسه يحتملها ا ومضى الرجل في كلامه فقال ل : أتت من 
 أحسن من خلقت ت واني لأذكر أنى أردت ان اخلق من 
 طينتك بغيا ، ولكن شيئا ألهمني أن أجمل منك انسانا ا 
 ر قد ندمت على ذلك ولكني أرى الآن أني لم أخطىء ، 
 واطلب ما تشاء ء هل تريد مالا ؟ أو تريد غير المال ؟ 
 سيتي فليس في بخل ل . عندي من الحب كل صف يورث 
 الجنون واضرم النار هذا ـ ودفع كوعه في بطنه ه حتى 
 لتحرق الصدراة وتزغرد من فوقها ا وعندي من الحب 
 ما يجعل منك شاعراا وثالث تصى ي سه خطاياا ورابع يغريك 
 اللحاالات ويحبب اليك احتضان أعمدة السرير ، وأيها 
 يد د 1. تعال هنا ا . بعيدا عن الناس س . في هذا 
 الكشك وينقلقه علينا ، فانى أرى الترام آتيا ولخمي ان 
 يد انا أحد ولا تظفر بنصاك العادل من وجودى ى 
 وأمسكه من ذراعه وجعل دفعة أو يقودوه وقد كان 
 عدة بلدي الزهد في هذه الحياة ة . ولا يلقا الاب كان 
 الترام قد وصل فاندفع الرجل داخلا ، ولتدفع عادة 
 ٢٢٣ 
