 وقال ل : بالطبع ع معدر ، لست أرنا أن أستقل 
 ضعفك ك . كلا ا . أغفر لي وضو اذن فانة ليس عن خسة 
 وأمسك مترددا ا فقالت وهد رأت تردده وأدركت 
 يغر يزتها الذكية دلالتهه لا عذن .. ) 
 وقال ل : عن حب ب . لقد قلتها ا .. قولي عني مفعل 
 ما ششت قولبة ه ويكدها الحقيقة ة وقد استرحت 
 الآن ن راعت عن صدرى حجرا سعس 
 ولا شك ك . هي دقائق رايتك فيها ا . ولكنى مج 
 أحستك كأني عرفتك من قبل أن أخلق ق . كأنما كنا معا 
 في عالم آخر قبل هذا ا ولست أقول هذا لأخدعك ك والي 
 لأعلم أن الرجل يستطيع أن يخدع المرأة بتمثيل دور 
 العاشق ق ولكني لا أحاول خداعك ويا مملمع لي فيك ك . 
 كل ماأعرفه أني أحستك ك . قد كان هذا شعورا وهسا 
 يفتر بعد قليل أو كثي ي . وأي حب لا يفتر ر . على كل 
 حلل لا أعلم م . أعرف فقط أنى أنا فوجئت هذا الحب 
 الذى غمر نفسى وشاع فيها علوا وسفلا ا . أنظري اليه 
 كف شت باستخفاف اذا أردت أو لم يسمعك غي 
 ذلك ك ولكن صدقيني ى . فاني أحتمل الاستخفاف ف ولكني 
 لا أستطيع أن أحتمل التكذب ب كلا ا ..! 
 وقالت سسلطة ة : لنى أصدقك ك فصاح بهاا: اذة ؟ ؟ 
 قالت ت : ألم تسمع ٠ ٠. ؟هلت أذنك وأنا أصبح لك فيها ا 
 صدقتك ك . هل سمعت الآن أ أ. لا لالا لا صد قتك 
 معناها صدقتك فقط ط .. 
 وعرف اسمها الكامل واسم أبيها أيضا ا فقال وهو 
 حانة ه : انتظري ى إبس الديك هو الذي كان 
 ضابطا فى الجيش ٠ ٠. 
 قالت ت : هو اهيوه قالل: وان سدن و 
