 بي وحقتني واعتاضت منى سالى كائنا من كان هذا السوى؟ 
 وما حاجتي الى علم ما اعلم ؟ وياذا احقر نفسى ولمرغ 
 وجهي في التراب واضعة عتد قد ا مى مراة ساء كهذه ؟ واهم 
 بالنهو ض ولكني احس اني قد سمرت الى الكرسي او لصقت 
 ويتجسد وهمي ويضحكني امرى احيانا 
 تغيبني الكلية والحزن على نفسي وعلاها ثم ارانى غضبت 
 وثرت وهاجت نقمتي على هذه المستهترة التي لاتبالي ولا 
 تدرك ثم اراجع نفسي واسالها ماذا تريدين منها ان 
 تبالي امن العدل ان اطايبها او اتوقع منها ـ ان تحفل 
 ما لا تدرك ٤ واستسخف من نفسي ان اروح انتظر من 
 هذه العلمية على الرغم من انها تعلمت شيئاـ ان ترتفع 
 بنفسها الى حيث ارتفعت اذا تم ارجع واقول ان المسالة 
 ليست مسالة تعليم او ثقاقة ، وان كان التعليم يهذب 
 وانقضى النهار في هذه الهواجس او الحااطر واقبل الليل 
 ومعه البرد فاحتجت ان اقوم وان امشي للشعر مللدفء 
 ورحت اتمشى في الحارة وعينى على بيتها وانا فيمابة الظلام 
 وسمعت بعد قليل صوت باب يفتح ويقلق فدنوت على 
 اطراف اصابعى فاذا هو بابها واذا الحلرج منه هؤالضابط 
 السوداني وكاد يختفي في الظلام ولكن الباب فتح مره 
 اخرى وخرج منه صوت كهذا هسسس فوقف الرجل 
 وتلفت ثم كر راجعا واقف امام الاب وكنت على مسافة 
 مترين منه وادرت ظهري اليه ولويت عنقي لاكان اقدر 
 على السماع فسمعتها تقول له الساعة الثالثة تماما 
 واني اخشى ان يجيء ذلك الثقيل للسؤال عني 
 ولم اقف لاسمع رده 
