 واني لجالس ادخن سيجارة في اثر اخرىااي ما يعلم الله 
 من الحزن واذا بخليل داخل كالقتلة وانتفضت واقفا 
 وحدقت في وجهه مذهولا وفمي مهتوح كالليلة فلما راني 
 كذلك وقف هو انضا وسالني اول ما سال ابن فريدة ؟ 
 واحسست اني ساسقط على الارض وانحططت علي 
 اقرب كرسي ورفعت يدي الى راسى ، واقاـل علي يقزتي 
 بعنف ويقول بصوت عال حدا ابن فريدة ؟ قل 
 انطق ٠ ماذا جرى ؟ 
 وحاولت ان اتكلم ولكن لساني وقف في حلقي فاشرت 
 الى البرقية المشئومة فتناولها مستغربا ولم يكد يقراها 
 حتى صري ا لا انه ؟ 
 فوجدت لساني وقلت ماذا تظن ؟ من ارسل هذة 
 البرقية؟ قال لا ادري ماذا تصنع الان ا فكر 
 فكر فقد ضاع عقلي فريدة من يدرى ف ايدي من 
 من الاشرار ستقع الان؟ 
 فقلت وامي ايضا معها رهينتان لا واحدة 
 يا صاحبي 
 وقال رهينتان ؟ هل تعني انك تعتقد ؟ 
 قلت بالطبع اي معنى لهذه البرقية غير ذلك ؟ 
 انها شرك وليس المهم الان حل اللغز بل السفر وراءهما 
 لانقاذهما لمنعهما من الوقوع في ايدي هؤلاء الاشرار كائنين 
 من كانوا 
 وقال صدقت قم ، ستا قلت سيارتك لا تصلح 
 لهذا الا تستطيع ان تجد لنا سيارة قوية تستعير ها 
 من اي صديق ؟ 
 وفي هذه اللحظة اقبل اخي وتشهدت واستبشرن ، ومد 
 ١٣٨ 
 هر 
