 اعوذ بالله من الستات ا تهن لا برحمن ولا يتر كن 
 رحمة الله تنزل 
 قلت لماذا ماذا سخطك على الجنس اللطيف ؟ 
 واعتدل على كرسيه وحدق في وجهي ، وقال ـ او صاح 
 على الاسج لطيف اتقول لطيف ا ايكون جنسا 
 لطيفا ذاك الذي يلبس هذه الثياب الخفيفة في البرد ويبدو 
 فيها مكشوف الذراعين الى ما فوق المرفق ؟ اننا نحن الجنس 
 اللطيف لو عقل الناس 
 قلت تا سيدى تم ماذا انضل؟ قال ـ غير عابيء 
 بتهكمي ثم انه ليس لطيفا في الحقيقة 
 قلت هذه ملاحظة سمعناها وهي مكررة فلما قلت 
 شيئا حدسدا ، والا فاسكت 
 قال انما اعني انه جنس غير لطيف المعاشرة 
 قلت وكيف كان ذلك ؟ اعنى ماذا سسخطك عليه 
 اليوم ؟ 
 قال لعلك تذكر احسان لقد عرفتك ياا تعلقت 
 بي كانها ظلى وسئمت واقول لك الحق اني خفت العاقبة 
 وقد كنت استملحها واستعذب حـدبثها واستراح الي 
 مجلسها ولكن المصيبة انها تحسب ان الملاطفة والمجاملة حب 
 الحق ان امر هؤلاء البنات عحبب كل كلمة من الرجل 
 ـ اعني كلمة ملاطفة او تودد ـ يتخذنها دليلا على الحب 
 واذا قلت لها ان ثوبها جمال،او ان شعرها المرسل او المرحل 
 بديع او ان حذاءها حسن او ان ابتسامتها حلوة او عذبة ، 
 ١٦٦ 
