 مرة أن هذه الزوجة تعرف أين يوجد العقد د تعم م • هي 
 خأتهه) فصاحت دوه ١ ألا يمكن أن تسكت ؟ ؟ 
 وقال ل : أسكت كاف ف وأنت تحمليننا كل هذه المتسلق 
 من أجل خرزات ؟ ؟ ولم يتمهاا. وقد هجتا به احتجاحا 
 على وصف حبات اللؤلو بأنها خرزات 
 ولما هدأت الضحة ، قالت أ ختى ى : اسمعوا ا . اذي لم 
 أعد أطيق البقاء هذا النهار في البيت ، فلنذهب الى أي 
 مكان آخر وينتقد هناك ك 
 وكان هذا اقتراحا حسناا فان بقاءنا في الهات كان خلاقا 
 بأن يغرينا باستئناف البحث مرة وأخرى ى وتشقي علي غير 
 جدوى ى فمن الحي أن تخرج وأن تقضي النهار في مكان آخر 
 تم تعود د . ومن يدرى ؛ ؛. وقد تحد العقد تحت عيوننا 
 حين تعود كما يحدث كثيرا ا وما زلت أذكر كيف كنت 
 أبحث مرة عن قيمي وكانت أختي معي ى فلما تعسنا حيستا 
 على الكراسي وهممت بأن أخرج سيجارة واذا بالقلم يئن 
 اصارمى ٠٠ ومن الغريب أن اختى له ترة فى يدى كما لم 
 أدروه وقد ذكرت أختي بهذه الحكاية أو الحادثة ، وف 
 مرجوي ى . أن أبعث في نفسها الأمل ل ولا تقضي النهار 
 سائسة ة وأن كانت تتشجع وتتجلد ولا تبدي جزعا 
 وقمت الي حمامى على حين راح غبي يلبس الثياب 
 استعدادا للخروج ج وكان طبعيا أن يفرغوا من تسأنهم 
 قبلي وأن يستبطئوني ى فاني أنا في حركة دائمة في الحمام ء 
 وهم لا يصنعون شيتا بعد أن لبسوا الثياب ووقفوا 
 ينتظرون ن . وليس أشد على المضطرب القلق من الانتظارر 
 فأقبلوا على باب الحمام يدقون عليه بأيديهم وينهرون 
 أصابعهم ويدعونني أن أسرع 
 وأخيا خرجت ت . وما يمكن أن تكون لمستحم راحة أو 
 لذة وعلى بابه من يصيحون به ويسمعونه ما يكره ه فلحقوا 
 د 
 ر 
