 هاـك يصتـحسصحسعمعععصان 
 ولذن ( حسنا ا ) هذا من سر اق الناس ، وهو فوق ذلك من 
 أقرباء أحمد الأدنين ن وقد ذكرت ذلك لأريك الى أي حد 
 ذهب احمد فى مزاحه 
 ولا أحتاج أن أقول اننا استقبلنا يومنا مكتئبين مهمومين 
 محزونين ن وان ليعقد قيمته الذاتية والمعنوية ة . وقد كنا 
 تتكلف المرح ونادي صفحة البشر وتتلقى الأمر بما يشبه 
 الاستخفاف ، لأننا اعتدنا أن نواجه الأمور على هذا النحو و 
 وربانا أبوانا على الجلد وضبط الاحساس س أما احمد فكان 
 بطبيعته هزالا يركب الحالة الدعاية والبشاشة والعبث ، 
 وقد أحبنا وأحببناه وأنس بنا وأنسنا ته ، وعاش معنا 
 وآثر بيتنا على بيت أبويه ه وانتهي الأمر بما كان لا بد أن 
 يوه اي ان يتزوج أحتي ولست اعرف أسر 
 أخرى تعيش هذه العيشة السعيدة الرغيدة ة وحسسك 
 ان المال مو فود و ن أ الطباع رضاة والأمزجة متطابقة 
 و من عادة أحمد أن يغني وهو في الحمامم ولست أعني أنه 
 يغني الأصوات الشائعة ، وانما أعني أنه وهو في الحمام 
 يصف كل ما يعمل ل وارفع الصوت بالغناء بهذا الوصفف. 
 واذا كنت على مقربة من الحمام لم يسعك الا أن تسمعه 
 يقول ـ أو يفتي على الأصح ح : أان الاسفنجة يا سيدي ى. 
 لا يد أن تكون هذه الزوجة المهملة قد ضيعتها ا . ومن 
 يدرى يا حبيب ب . ولعلها خبأتها عمدا ا آه يا رويى. 
 وأين الكبريتت. أظنني نسيتهه. هذا خازوق يا حبيبب. 
 وكيف أسخن الماء الآن ن يا لعنة الله انزلي علي راس الذى 
 اخترع التدفئة بالفلز ز آه يا عيني ى . واللة وحسة ة . 
 نجد الكبريت ولا تجد القرش الذي نضعه في الثقب لينطلق 
 ٥ ٥1 
