 تزعم أني أخفيت العقد لتشترى لى سواه ؟ ؟ 
 وقال ببطءء: الجواب على السؤال الأول بالنفي ى 
 التقى اليات ت أما الشطر الثاني من السؤال ، فان الرد 
 عليه يكون بعد الأكل ل . وانه يحتاج الى عقل ل والعقل 
 لذهب به الجوع ع ) فعادت تصبح يوه : ولكن كيفتجرؤ ؟ ؟ 
 وقال بهدوء ء : من القريب أذى جنت الي هنا لآكل 
 لا لأتكلم أولا يا امرأة ة ) وقالت ت : هل عتات اليحث في 
 تيلاك ؟ ؟ بالطبع لم تعن ن .. ) 
 فالتفت الى حسن ن وقال ل : ( شف يا حسن ن . شقف. 
 أحذر يا ابني أن تتزوج ج لا عذر اك وقد رأت نعينك 
 ما ا تصنع الزوجات ببعولتهن ن 
 وقال حسن ن : أظن أني سأتزوج ج . وعلى فكرة كيف 
 لنفسك أن تتهمنى بالسرقة ؟ ؟ 
 ورفع احمد يديه الى السماء ء ثم التفت الى حسن 
 وقال ل : وأنت أيضا؟؟. لم يبق لي عيش في هذا الاتت. 
 ولأرحل ل ) ونهض ، وقالل: يا امرأة ، اذى في المكتب ب ) 
 لم تدع مكانا في البيت الا بحثنا فيه ه ولا ثوبا فى خزانة 
 أحمد الا نقضناه وقلبنا جاااوه . حتى السجاجيد رفعناها 
 ونظرنا تحتها ا . تني الستائر تحاذاها وأحلنا عيوننا فيما 
 وراءها وفيها أيضا مخافة أن يكون حال العقد قد ملق بشىء 
 منها ا ولم تجد عقدا ولا حاـة من عقد، وانستا وحل 
 الاكتئاب محل البشر ر فقد كنا الى ما قبل ذلك نعتقد أن 
 العقد موجود في مكان ما ولكن أعيننا لا تراه ه وقد أعدنا 
 البحث مرة أخرى لظننا وتوهمنا أننا تخطيناه بعيوننا ونحن 
 تديرها كما هي العادة في حالة الاضطراب ب ولم يكن احمد 
 من مزاحه فى خلال هذا الحث المتعب ب . فيما 
 كففنا ا قال وهو يضطجع ويشعل سيجارته ه : لا فائدةة. 
 لقد كنت أعلم من أول الامر أن لا فائدة ة . قلت لكم مائة 
 ٥٩ ٩ 
