 ي 
 و قفت ت حليلة ة لا تدري ماذا تصنع ، فقد انغرزت 
 احدى العجلتين الحلقيتين في الرمل وأبت أن تخرج 
 وعجز المحرك عن جذبهاا بل كانت العجلة تزداد غوصا كلما 
 حاولت نزعها ا وكانت الشمس قد مالت الى المغيب ولم 
 سد أحد فى الأفق ق وكان الكشك الذى وقفت عنده منذ 
 لحظة تشرب ب الكازوزة ة سعد مسافة كيلو ونصف أو 
 اثنين ن وليتها ما جاوزتة الى هذا المكان القفر ر . ولكنها 
 أرادت أن ترى الطيارة الشراعية من مكان قريب والارض 
 يمد د ( الكشك ك غير ممهدة ة ولكن عناء السير فيها محتمل 
 ولا خوف من القاص ص وقد طوقت من قبل في أرجاء هذا 
 الفضاء الرحيب ب فهى تعرف صلابة الارض ولا تخشى 
 رخاوتها، غير أن الحظ خانها في هذه المرة ة . فما كادت 
 تقف السيارة وتنأي عنها قليـيا ثم ترجع ع حتى ألفت 
 العحية قد غلب نصفها في الرمال الحائذة ة وكان تلاميذ 
 الطيران الشراعي بعادين عزها بعد د الكشك ك ) وهل تترك 
 السيارة وتعود أدراجها الى الكشك تلتمس من صاحبه 
 المعونة ، وتسأله أن يدعو الى نجدتها بعض خفراءه ؟ ؟. لم 
 يبق من هذا مقر على ما يظهر ر والا صار خطاها أدهي بعد 
 الغراب ب وصح عزمها على ذلك ، وأقبلت على السيارة 
 تريد أن تأخذ منها حقيبتها وقاعتها واذا بصوت يقول لهاا 
  اسمحي لي ٠٠ ٠ 
 فالتفتت مذعورة ه وما سمعت واع قدماه وهو مقبل 
 عليها ولا رأته ه وان كانت قد دارت بعينها في المكان ونقضته 
 قبل أن تنوي الرجوع الى ى الكشكك) ولم يسألها الرجل 
 شيئا ولم ينظر اليها بل انطرح على الرمل بثيابه الانيقة بعد 
