 واقترحت ذلك ووافق ونهضنا وميتة في السيارة الي 
 هناك ولم يكن ينسى اين يسكن ولكن الموقع كان يغاب 
 عنه احيانا وتخونه ذاكرته ويقف حائرا لايدري ماذا يصنع 
 حتي يتذكر او يلقى من يعرف البيت ويساله ويدله عليه 
 او يمضي سوءلاه 
 وكانت بنته في النافذة تنتظر اوبته وهي قلقة خائفة 
 واسرعت الي الاب تفتحه وكانت ذكية ولم 
 تعاتبه وما جدوى عتاب من لا يتذكر شيئا؛ 
 ودخل غرفته ونساتى مع فتاته 
 وقالت لي ماذا حدث ؟ لاتدعنى معلقة طمنتي 
 قلت كل خير وشرعت اصف لها ما وقع منه 
 واقلده وهو ينظر الى الرجل الاكال الميطان الذي يعظم اللقم 
 ويبيعها بلا مضغ وقلت لها بعد ذلك انى احسد اذاك 
 وما اشك في انه قد نسي كل ما يجب ان ينساه المرء من 
 متاعب الحياة ومنقصاتها لو كان الى هذا سبيل غير الذهول 
 قالت اني اخشى ان ينسي اسمه فلا يعود يعرف من 
 هو الا تكون هذه مصاسة؟ قلت نا وتاتي انه ليس 
 احمق ويا اقل عقلا ممن يحمل هم المصابة قبل نزولها 
 دعي هذا الي اوانه وعسى الا يحيا ومع ذلك هل انت 
 واثقة انه يعرف اسمه ؟ من يدري ؟ امن اجل اذا 
 لا تساله عنه يكون عارفا ؟ قالت لا تفزعني 
 قلت انما اردت ان ابين لك ان ما تخافين لو وقع لما كان 
 شرا في الحقيقة او ادهى مما هو حاصل الان ، فلا تزعجى 
 نفسك بلا موجب وعسى الا يكون الا كل خير والان 
 فلنتكلم عن ثيا اخر ، شيء احلى من ابيك وان كان 
 يكفيه من الحلاوة انه كان له هذا الفضل العظيم على الدنيا 
 التي تحملينها يا فتاتي 
 وقالت وهي تضحك انك لا تعرف الا موضوعان حين 
 ١١٦ 
