 الا قصر يقع علي فى شرفة الفندق حيث يجلس اكثر النزلاء 
 يشربون الشاي قبيل المغرب واقول يقع على ـ وانا اعني 
 مااقول ـ فقد كان ظهري اليه وهو مقبل وبظهر اذياله 
 لم يكن الى الارض وهو سائر فاصطدمت رجله بسلق 
 الكرسي الذي كنت حايسا عليـه فكاد يمع وارتمى فومي 
 اعني الصديق لا الكرسي تم شرع يعتدر وشرعت انا 
 ارضا اهز له راسي ايذانا بقبول الاعتذار والتقت العيون 
 واذا سه كف عن الاعتذار واصبح ااه اهو انت ؟ 
 كانما هذا ينفي وجوب الاعتذار ويعفيه من تكاليفه 
 واجعلني غير اهل له فقلت له انا اذا تا صاحبي 
 قال مستقر نا وماذا حلا يك الى هنا؟ 
 قلت قذفتنى موجة الحياة على هذا الساحل الذي 
 لا اراه ار فق بى من اليم قلل اسف نا صاحى ا 
 فقلت مقاطعا لان الحياة رمت بي على شاطئكم ؟ 
 قال وهو يجلس لا لا لا انما عنيت اني اسف لاني 
 وقعت عليك قلت هذا ادهي اؤكد لك اني 
 لم اتعمد ان اكون في طريقك 
 فصاح بي يا اخي ، لا ليس هذا ما اعني 
 الا يمكن ان اقول شيئا لا تستطيع ان تؤوله على هذا 
 النحو للانمااعتي 
 وترققت وقلت اعرف ما تعني واعرف ايضا انك 
 ر والان هات حدشلاخر 
 وعرف اني مقيم بالفندق فدعاني الى النزول ببيته 
 ولست وشكرته فليح فقلت له اني هنا حر افعل ما بدالي 
 ولا اتوخى الا راحتي وحريتي اعز علي من ان اقال 
 ضيافتك الكريمة ، وابي واصررت ، تم مضي وف فيني 
 ان الامر انتهى واذا بى اعلم حين هممت بالعود الي غر فتى 
 لحاجة لي ، ان الصديق حمل حقيبتي ومضى بها الى بيته 
 ١٥١ 
