 تعرفينني ى . لا أهرب من الااحسات مهما كلفتني ى ) 
 وقالت ت : هل هذا واحب شاق ؛ ؛ 
 قلت ت : ( سترين ن )) ولم أزد 
 ووقفتلقي مكان خلوي رحيب لا خوف فيه من أن تدوس 
 طفلا أو نصطدم سى ء ، فقلت لها بلهجة ايجدد: ا 
 فضلك ك . الآن يسدا الدرس ، التدريب الاول ل 
 واذكري دائما أن هذا درس وليس يلعب ب . ا سمعى الكلام 
 وافهميه واعملي به ولا تحاجيني الي شد شعرك أو قرص 
 أذنك أو خدك ك 
 وكانت تبتسم حينما شرعت أتكلم م فلما رأتني جادا 
 لا أضحك ولا يبدو علي أني أمزح ح صارت الاتسلمة كتار 
 القمر المرتعشى على صفحة الفديرالصافي،، ورق لها قلبي ، 
 ولكني تحاملت علي نفسي وغالبتها وحدثتها أعني نفسي 
 ـ بأن كل شىء خليق أن يفسد اذا لم أظهر الحد 
 قالت بضعف ف : أتي مصفاة ة ) 
 قلت ت : هذا حسن ن . اتداء طيب ب والآن ، ادنى 
 متى ٠٠ التصقي بي ى 
 قالت ت : لملاذا؟؟ 
 قلت ت : لتتناولي العجلة وتتدربي على ادارتها نالضط 
 والاحكام الواجبان ن 
 وحاولت أن تتناولها من غير أن تلقي بجسمها على 
 صدري ، وكان هذا متعذراا وأدركت أنها مترددة ، 
 فقلت ت : بالطبع ستزهقراحي وتتقصف أضلاعي وتحتاس 
 اممامي ٠٠ ولكن هذا لا مفر من احتماله ه 
 قالت ت : 
 فخفت أن تدفعها الرقة والاشفاق علىءالى اشار ايعادول 
 فقلت ت : ان فى قولى هذا بعض المبالغة ولا شك ك ولكني 
 ١٣ ٣ 
