 ويقطب وانحط على أقرب كرسي ويروح يفكر في سوا 
 طالعة ه حتى أورثه هذا اضطرابا في الأعصاب 
 وصفق ق وقلل ماسح الأحذية ة : حلحة تا رك ؟ ؟ 
 وقال سعيدد: لا ا . وتردد فقال ل : تلد الجرسون ن 
 وو ضع الرجل الفرشاة ونهض ض ولما عاد جلس وهو يقولل 
  أنا خدامك تا يك ك . تحت أمرك ك . بس أؤمر ر أتمنى 
 خدمة ة والله تا يك ك 
 ودار رأس سعيد د وقال لنفسهه: لم يبق الا هذا ا 
 نعم لم يكن ينقصني الا أن أستعين بهذا الرجل ل . مصبية ة 
 مثلي يخطر له أن يستعين على سد الفراغ الهائل في حياته 
 الجلفة برجل من هذا الطراز ز . ومع ذلك ك لم لا ا . وماذا 
 يستطيع مثلوه . انة لا يسعه شيئ أعجز حتى أنا عنه ، لأنه 
 اذا كان يعرف أحدا وانه لا يعرف ولا يمكن أن يعرف 
 الا الطبقة التي هي كالشمس لكل الناس س . أعوذ بالله ه 
 لا ا . ليس هذا مااريد د ومع ذلك من يدرى ى . ألا يمكن 
 ان اختاره أ أ.. ) 
 وجاء الجرسون ثم اتصرف ليجىء بالكاس الثانية ة فخطر 
 لسعاد خاطر ، والتفت الى الرجل وقال ل : اسمع ع . اني 
 أريد شقة صغيرة ه . غرفتان فقط ط . شقة أشتغل فيهاا 
 الست ضجه وضؤصلا ء . شقة صغيرة هادئة ٠٠ ى جي 
 محترم م 
 فأقبل الرجل على الحذاء يمسحه بهمة ونشاط ط وقال ل 
  كثير ابك ك . بس أؤمر ر 
 وقال سعيد د : طاب ابحث وابق قل لي ى 
 فقال الرجل ل : حاضر ر . من عيني ى 
 ورمى اليه قرشين ن وتقبلهما الرجل مسرورا داعيا مو كدا 
 صحة عزمه على خدمته باخلاص ص ومضى 
 ٢٦ ٦ 
