 قال لا تلبك ساجيا به حالا 
 ومضى عنا وصفقت انا وطلبت ما طاب لي ومال على 
 الحادم وهمس في اذني اذا سمحت لي يلبك فان اسمي 
 عادة ، ويكتاليك ينساني ويطلق على كل يوم اسما جديدا 
 وسالنى الشيخ المسكين بعد ان ذهب الحادم ماذا 
 ير يد هذا الرجل ؟ قلت للشي كان يقول ان 
 اسمه عدة لا خيال قال من هو ؟ 
 قلت الحادم قال ماله؟ قيتاسمه 
 عدة قال عدة ؟ قلت نعم قال 
 من عادة هذا؟ قيت الحاد 
 واحسست انه سيعود ويسالني ماله وكان 
 الو يسكى قد اقيل به الرجل وقلت له اه هذه 
 كاسك ومعها كاسي ايضا 
 فنظر الي كلنه لاافهم ما اقول وسكت انا، فما ادري 
 ماذا يدور في نفسه وطال الامر ، وشعرت بالضيق 
 وليس مما يخف محملة على النفس ان تري غيرك يحدق 
 في وجهك ولا يطرف فنظرت اليه مستغربا ولكنه كان 
 كانه لا يراني وخيل الي اني في طريق نظرته وتزحزحت عن 
 مكاني الى الوراء قليلا ويقي هو ثابت الحمللق لا يشعر بي 
 ولا بحركتي وحولت وجهي الى حيث ينظر فلم ار شيئا 
 اعني اني لم ار ما يستوجب هذا التحديق كله ـ فتركته 
 لشانه حتى يثوب الى ومل طول النظر 
 وبعد هنيهة ، قال وكانه يحدث نفسه لم ار ف حياتي 
 اتدلنا ياكل هكذا 
 ودهشت وقلت اذه؟ كف ؟ 
 واهمل والى ـ او لعله لم يسمعه ـ وسالنى هام هل 
 تعظم اللقمة وتبيعها بلا مضغ ؟ 
 ١١٤ 
