 مصر الجددة حيث تبت خلية ه وكان وهو يمشي شارد 
 الذهن موزع النفس س يفكر فيما أشار به الطبيب من ابتداء 
 الناس بالكلام وان كان لا يعرفهم م وكيف الله يبدأ غريبا 
 لا يعرفه بمثل هذهالاصوات ت ممممن وقففضلك السسهساعة 
 ككككام م ان هذا مستحيل ل وهذا ايطيب لا شك مجنون 
 انه طيب مجلتان لا طائب ب . ماذا ا . أى طبيب هو و 
 لقد أرشده اخوانه اليه وقالوا انه اخصائى في هذه 
 الحالات ت غي أنهم لم يقولوا أى حالات فهل تراهم حسبوهه؟ 
 ولكن هدا غي معقول وكان قد بلغ المحطة ا ا دح دتهتي 
 ريثما يجيء الترام م وكانت الشمس قد مالت الى المقبب ، 
 ولم تكن المصابيح التي رفعتها شركة اينار سسعة أمتار 
 فوق الرؤس الا كالنجوم التي لا تنير ، وانما تراك كيف 
 تكون العتمة ، وكيف تعاب معسلرف الارض ، وكاو 
 تستطيع أن تظن الرجل شجرة ومصباح النور فتاة هيفاء ، 
 والظل على الارض ملا يحسن أن تتقي بلله وتلويثه للحذاء 
 الجمال ل وانه لكذلك ك واذا به يرى رجلا عحيب الثيا 
 مقالا يتمشي مثله ه واقف مكانه مبهوتا ا وكان الرجل 
 لابسا جلابا قد يصلح أن يكون كلة لسرار ، ولكنه لا يصلح 
 ثيابا لآدمي مهما بلغ من الجسامة ة وكان الثوب لسعته 
 يكنس الأرض ، وقد اضطر صاحبه أن يطوي اكثره تحت 
 ايطوه وكان يحمل عمامته مقلوبة على كفة ، كما يحمل 
 الحلد القصعة ة وكانت مشيته بطيئة ة وعلى ثغره ابتسامة 
 العا شق رأى في منامه حييته تؤاتيـة بعد طول الصد 
 والحرمان ن وحدث عدة نفسه أن لا ضي من خطاب رحل 
 كهذا ا ولكن غرابة أمره صدته ه علي أن الامر خرج من يده، 
 فقد دنا منه الرجل وقال بابتسامته المتحجرة ة : كله 
 فضل الله ه . كلوا مما رزقناكم م ونظر عادة في العمامة 
 المقلوبة ة فلم يجد شيئا فهم بأن يقول شيئا على سبيل 
 الاعتراض على هذا المزاح ح ولكنة لم يستطع أن يجاوز 
 ٢٢٢ ٢ 
