 وفي هذه اللحظة وقفت الى حلتنا سيارة ونزل منهسا 
 رجل لم تكد تبصره حتى ى أرقنا أنه انجليزي ى وحقق هو 
 ظننا فقال لذنا بلغته ه : هل أستطيع أن أساعدكم ؟ ؟ 
 فشرحت له الأمر وعرفته خطناا وابتسم وهم بكلام 
 ولكن ابن عمي قال لهه: امض عناا. اذهب ب . وحدكك. 
 ان أمامنا ماردا وقد حذر السيارة من المضى ففهمت عنهه. 
 كان ص رحا فيما قاله لهاا اذهب وأرجو لك السلامة ة 
 وابتسم أيرحل ودعاه الى النزول ل واتخذ مكانه ه 
 وصعد بنا الى رأس التل ل ولم يكتف بذلك بل ظل معتلت 
 على مسافة منا ا وراءنا حتى فرغنا من المرتفعات 
 وصار الطريق بعد ذلك سهلا منبسطاا فشكرناه ولكن أى 
 شكر يمكن أن يفي بحسن صنيعه ومروءته ؟ 
 وكان مساء ء م كان صلح 
 ولم يكن النهار قد ارتفع ولا كانت الشمس قد علت ، 
 لا دخلت على ى فرحة ة توقظني قاـل ماعدى المألوف 
 بساعتين ن وتخبرني أن أختي تصيح على وتدعونى اياها وي 
 غرفتها ا وقد عحت ، وحق لي أن أعجب ب . وما أعرف 
 هو جيا لازعاجى فى مثل هذه الساعة المبكرة السابعة من 
 ومع أختي زوجياا فما حاجتها الى أ وقدحاولت 
 أن أهمل هذه الدعوة ، ولكن ن ( فرحة ة أبت ان تمضى عني 
 وتدعني أستأنف النوم م . وتمطيت و و كت عاني وتثاءت 
 ى قلت لهاا: ماذا هناك يا فرحة ؟ ؟ 
 وقالت بلهجتها الهادئة المطمئنة وصوتها المتزن الذيرات 
 الذي لا أذكر أنه ارتفع عن هذه الطاقة مرة واحدة فى عشرين 
 عاما قضتها معنا مذ كانتطقية ة : أن الامر يستدعي وجودكك 
 وفرحة عاقلة ذكية وحريصة دقيقة العارة ، قد راها 
 أبي مع أختي وعني بتعليمها أيضاا وجعل لها حصة في 
 الوقف الذي وقفه قبل وفاته ه وكانت هذه مقاحأة سارة 
 ا 
