 بي في غرفتي ولكني أخرجتهم منها بجهد د . واني مستعد 
 أن أحتمل كل شىء الا أن يحاط بي هولاء الصائحون 
 الصاخبون وأنا ألهس س على أني أسرعت وعجلت لأتقي شر 
 هجومهم علي كرة أخرى ى وكانت ساقي لا تزال أحسها 
 تقيلة مما أصابها فى السويس وهاضها ، ولن كانت 
 لا تؤلمني ى ولما صرت اليهم في الردهة وقفت هنيهة أدعكها 
 يكفي لأياتها ا فسألتني أختي ى: ألا تزال تؤلمك ؟ ؟ 
 قلت ت : كلا ا . لا ألم ولكنى أحسها ثقيلة ة 
 وقال ابن عمي ى : كيك ثقيل يا أخي ى . تعال ل 
 فقلت ت : ولكني حقيقة أشعر أنها أثقل مما كانت أمسي 
 وقالت أختي ى : طبيعي ى . هذا من الجهد الذى تكلفته 
 اليوم في البحث ث ) 
 واقتنعت ونزلتا الى السلب ، وكان ابن عمي قد حلا 
 بالسيارة قبل ذلك وتركها أمام الباب ، وحلست أختي ومعها 
 حسن علي المقعد الخلفي ى واتخذ أحمد مكان القيادة ، 
 قلت له وأنا أفتح الباب الآخر لأجلس الى جانبه ه : لعل 
 در م الا نفعك ك فلا تكرر أخطاءك المعتادة ة 
 وزلم أولا ا ثم قال ل : ولكن اذا كنتم تريدون أن أشر وكم 
 يتولى القيادة العامة ة . أفلا يحسن أن أعرف الي أين يراد 
 مني أن أحملكم أ أ 
 وقالت أختي ى : أووه . الى أى مكان ن . الي القناطر 
 الحياة اذا شئت أو الى أي مكان تحب ب 
 قال حسن ن : الي القناطر اذن ن اركب يا هذا ا 
 أم تريد أن أنزل وأحملك ؟ ؟ 
 وكان الركاب يحوجنى أن أحمل ساقي بادي ى لأن ثناها 
 كان يؤلمني في موضع الركبة ة . فجلست على المقعد ووجهي 
 الى الباب وملت علي ساقي وهي ممدودة لأحميها وأدور بها 
 لأدخلها في السبا ة ر ٠ ثم ارتددت ضاحكا ا فسألتني أختي 
 أ 
