 كانت له سيارة جديدة من طراز هدسون تستطيع ان 
 تطير بناء فدفعته الى الباب وساقته الى السلم وانا اناديه 
 وادعوه ان يسرع وراءي 
 وكان اخي يكره السرعة وتوليت انا القيادة وجلس هو 
 وكلبه معه وراءنا وجلس خلال معي وكان لا بد من التمهل 
 حتى دحرج من المدينة والا عطينا الشرطة وكنت كالجليس 
 على الجمر ، ولكن ما حيلتي لا واجتزنا شبرا بعد ان ضاع 
 ربع ساعة ثمان فسالت اخى هل الانوار قوية ؟ 
 ولم تكن بي حاجة الى السؤال فاني انا السائق ولملمي مفتاح 
 النور وفي وسعي ان اجرب ، ولكن السؤال جاء دليلا على 
 مبلغ اضطرابي ودليل اخر على هذا الاضطراب هو اننا 
 لم تخبر اخي ما الحكاية ، وراح يكلم كلبه واقال روكسي 
 انه يسال عن الانوار هل هي قوية كانه لا يعلم 
 لا باس هل تظن ان من حقه ان ينتظر جوابا نعم ؟ 
 الجواب تحصيل حاصل ؟ بالطبع الحق معك 
 ثم انه ارسل الذور امامه وهو يضيىء الى مسافة اميال 
 اليس كذلك ؟ ولكن اييلين يمضي بنا يا راكسي؟نعم ؟ اتقول 
 ان هذه هي الطريقة الامريكية فى الاستيلاء على السيارات 
 واغتصابها من اصحابها الشرعيين ؟ انها كذلك على 
 التحقيق واني اراك مصيبا دائما في ملاحظاتك يا روكسي 
 اوه تسعون ؟ روكسي انه يخطف بنا الارض فهل تظن 
 انهما ارتكا حتلنة ؟ 
 وهكذا وهكذا 
 ولم اكن استطيع ان اقول له شيئا لان عينى على الطريق 
 وكان خليل يساعدني وينظر الى عداد السرعة وبخبرتي 
 بالرقم الذي ترتقي اليه وينظر في الساعة كذلك ، ويطمنتني 
 و يزعجنى واخي ماض في هذره حتى يلفتا بنها 
 ولم ادخلها بل اثرت ان اخذ طريق سيارات النقل لانه اقصر 
 ١٣٩ 
