 ولكنها كانت تؤثر أن تصنع ثيابها بيديها، وتجيء محبوكة 
 التفصيل على قدها الجميل يبرز من تحتها ثدياها الناهدان 
 الراسخان كالرمانتان الصقيتين ن وكلنت محدوية الساقين 
 لا عظامة العضلة ويا مضطريتها ولا عرقوب لها ا وجمال 
 الساق في المرأة يشي بحسن القوام م . وكانت تكره الأحذية 
 العالية الكعوب نفورا من بروز الفخذين ن على أن هذا كله 
 ما أكثر من يشاركنها فئة ه ولو اقتصر الامر على التكوين 
 المادي لما كانت لها مزية تتفرد بهائ ولكن أنوثتها كانت قوية 
 الجذب شديدة الاغراء ء . فلولا استقلالها وشخصيتها لما 
 استطاعت أن تنجو من المعاطب 
 وقال مراد وهو عاكف على البيان الذي قدمه اليه 
 الحاد د : معذرة ة وا أبب لى بصور جوعاا. لم آكل فى نهاري 
 شيئا ا ماذا تريدين ن . كباب ب . لحم رأس س . حمام ؟ 
 اني أرى الحاتى عنده كل ما ياكل ل . لا الكباب وحده ه 
 ما قولك ؟ ؟ 
 فآثرت الكلب ، وقالت ت : لن هذا فنه الذي يمتاز به ه 
 ويحسن أن أقتصر عليه ه 
 وكانا جالسين في آخر القاعة ووجهوسا هي الى الباب 
 ووجهه الى الناس وشغلا برهة بالأكل وذكريات الطفولةة 
 فقال لها وهو يضطجع ع : أتذكرين يوم تحديتك أن تتسلقي 
 النخلة ؟ ؟.. فهزت رأسهاا لقد كنت لا تطبقان التحدىى. 
 فهل أنت ما زلت كذلك ؛ ؛ 
 ووضعت الشوكة على الطبق ق ونظرت اليه وسألته ه 
  ماذا تعني أ أ 
 قال تابتسام م : أعني أن وراءكك.تعد مائدتين اثنتين ن 
 ٢٦ 
 م 
 م 
