 راحعا ا ووثب الى الترام ودخل في الدرحة الاولى وانحط 
 على كرسي وهو ينهج وامسج العرق المتصسب ب وكانت 
 أمامه سسدة تنظر اليهه وهو غي شاعر بها ا وكان يتنهد 
 وتشهد ويثب من حين الى آخر ر لينظر من النافذة مخلقة 
 أن يكون ذلك المجنون قد لحق به ه وكان الترام قد قطع 
 شوطا كبياا فهدأت نفسسه تشسيئا فشيئا وأرصر السادة 
 وكان الترام لم يقف بعد أن ركبة فلا شك أنها كانت من 
 ؟ أول الامر هذا معه ه وتذكر أنه دخل كالدفع واتحط على 
 القعد كالحجر وأنه لا شك قد بدر منه ما يرسب وأراد أن 
 يقر ما لعلها استغربتة من سلوكه ه . غير أن دخول 
 الكمساري قطع عليه عزمه ه وكلن الكمساري ثرثارا فجعل 
 يقول وهو يتناول القرش ويقدم التذكرة ة : مجنون هرب 
 المسستشفه وحدوه فى مجهلة العساسسة ، ى آخر 
 محطة وقفنا فيهاا لكنه اختفى بسرعة غريبة ه من ر رع وـ 
 يمكن يكون رك الترام م . لكن هذا مستحيل ل . ومج 
 ذلك أين اختفى أ أ لبسي في المحطة مكاا معحذاء وبهه 
 لا دد أن كون ركب الترام م ) 
 وكان عدة حين سمع ذلك قد ذع وفتح فمه كالليوه . 
 وكانت السسادة تنظر اليه وتسمع حدث الكمساري 
 تم تنظر الى عسده ، وترى آيات الفزع ى وجهه ه وحرج 
 الكمساري الى حيث الركاب الآخرون وأحس عبده أن عليه 
 أن قول شيئاا ولو على سبيل التفكهة والتسلية وليخف 
 عن هذه السسدة التي لا شك أنها رعت من جددث 
 الكماري ى ولا سسبما أنهـ أي عسدهـ الوحيد الذي يعرف 
 أين اختبأ المحدون ن وهذا العلم وحده يغري بالكلام م ويؤن 
 لسساته خلته على عادته وقال ت على جاين لم تكن السيدة 
 لر كلاماا: أأأأنا تذمرجوه 
 وأمسك ك ومافي مثل هذا فائدة ة وتذكر أن الطاس 
 ٢٢٤ ٤ 
