 رجلان أحدهما يحدق فى ظهرك ، لا يخالجني شك في أنك 
 تحسين وقع نظراته على جسمك ك . انها نظرة حامية ة 
 كاوية ة . انتظري قليلا وسأدعو ايحادم ليجيئنا بالقهوة ، 
 وأداري وجوك حين يقيل وانظري ى 
 ففعلت ثم اعتدلت في جلستها وقد علا وجهها الاضقرارا 
 وأكب مراد على بقية الفاكهة وتشاغل بها عما رأى في 
 وجهها من دلائل التغي ي وله تفت حلبية هذه الكباسة منه، 
 وواع من نفسها اتقاؤه الفضول ل . وتماسكت وضطت 
 صوتها وهي تقول ل : لقد تغيرت جدا ا من كلن يقلن أن 
 ذلك ألطةل الحايث الذى كان يتعقبني وينقص حياتي يصيح 
 هذا الرجل الوديع الظريف الكيس أ أ أتعرف من هذا 
 يا مراد الذي يكو يني بنظراته ؟ ؟ انه خطيبي زكي ى . أفهمت 
 الآن ؛ ؛ 
 وقال بهدوء وبصوت متزن الذيرات ت : خطيبك زكن أ أ. 
 هذه أخلر ر . أظن أن من واجبي أن أقدم لك التهنئات ت 
 ولكنها أحست من نبرات صوته على الرغم من اتزانها أن 
 هذا الحبر لم يسره ، فقالت ت : لا داعى للعجلة تم ان 
 الزواج مسألة عادية حدا على كل حال ل أو كما يمكن أن 
 تضال أنت ت . هو شر يصـاب كل انسان عاجلا أو 
 آجلا ٠، متى ى صبسك تا مراد ؛ ؛ 
 وقال ل : أنا ؟ ؟. لا أدري ى . صلحك ك . أعني خطابك 
 لا يزال محملقافى ظهرك ك فهل تستطيعين أن تنهضي 
 وتذهبي اليه وتقولي له بكل هدوء ان لك حقا في أن تتناولي 
 العناء مع صديق قديم مثلي وضع في طفولته دودة في 
 ظهرك وصبيت عليه عشرين فرية من الماء في الشتاء ؟ ؟ 
 وقالت سسلطة ة : اني أحب زكى ى . وأنت لا تعرفه ه . 
 بالطبع ليس في كوني معك هذا ما ينبغي أن يسوءه ، ولكنه 
 لا يعرف أنك هذا الصديق القدية ه . كل ما يعرفه أنه 
 ٢٧ ٧ 
