 ربما كان هذا مألوفا في الجنة ة ولعلنا لو كنافي عصر قبل 
 عصرنا هذا بضعة قرون ن . ولكن في هذه الايام التي ليس 
 فيها حذات ت . كلا يا آدمم) فسألهاا: ( ولكن لماذا تحرمين 
 نفسك ما تحبين ؟ ؟ قالت ت : قد يراني أحد د ) قال ل 
  لا أحد هنا يراك ك ) قالت اتسام م : ألم تفاجئني أنت 
 في الحمام ؟ ؟ 
 ولم يستطع أن يرد عليها وانقض حجتها ولطرق 
 شيئا ا ثم تناول شعره وشده وصاح ح . ( وجدتها ا 
 استأنفي حمامكك وأقعد أنا وراء هذه الصخرة 
 أحرسك ك . وأنبهك ك . عتد الحاحة ة . اذا طرأ طارىء ء 
 ولم ينتظر أن توافق بل نهض واثب فوق الصخرة 
 واختفى عنها ا وصاح بها من ورائهاا: ما قولك ؟ ؟) 
 قالت ت : حسن ن ولذا رأيت أو سمعت أحدا مقبلا فنبهني 
 واسمع ع . حاذر أن تنظر ر 
 قال ل : مستحيل ل بلهجة من يعتقد أن هذا غير معقول 
 ثم أردف ف : لقد رأيت ما فيه الكفاية ة 
 واستلقت مطمئنة وراحت تفكر في آدم القديم وآدم 
 الحديثثوتسأل نفسهاا: أتراه سينظر من بين الصخور ؟ ؟ 
 وتهز كتفيها وتنظر الى ثدييها وتحدث نفسها أن لا بأس س 
 ولا خوف ف .. تم انه ظريف ف ومهذب ب فلينظر ر . ألم ير 
 ما فيه الكفاية كما قال ؟ 
 وكان آدم على الجانب الآخر من الصخور قد خلع 
 الجاكتة واتخذ منها وسادة لرأسه واستلقى على الرمل 
 وذهب يفكر فى هذا الجمال البارع الذي كتب له في يومه 
 أن يراه ، وسأل نفسه ه : أتراها تريد منه أن يبقى حيث 
 هو و . أم هي يا ترى تنتظر منه أن يكون جريئا وأن يحور 
 الى طالع أجداده ه . ماذا كان جده الأعلى خليقا أن يصنع 
 ٢١٥ ٥ 
