 وسخطت على نفسي وصببت وجهي في قالب صارم من 
 الحد د وجعلت عينى الى ايستار لا أحولها عنه 
 وبدأت الرواية ووضعت كوعى على المسند ـ عفوا ا 
 وكانت كفها عليـة أتضاا. فلمسها كمى ى وحذيت يدي 
 وتمتمت بأيقاظ اعتذاريم أسمعها أنا ا فكيف بها؛ ولم يسسعني 
 الا أن أضع يدي على ساقي ى ولم أعد أرى أو أسمع شيئا 
 من الروايةة وكانت نفسي تقول لي بصوت غليظ وبما أحس س 
  انك ليد د . هذا أنت ت . وحمار أيضا ا . أين جرأتك ؟ ؟ 
 لملاذا تجفل من هذه الفتاة الوديعة التي تتوقع منك أن تكلمها 
 والتي وطنت نفسها على ذلك واستراحت الاه ؟ ؟ هل بلغ 
 سخافتك وجبتك أ أ تتوقع أن تبدأك هي بالكلام ؟ ؟ 
 احتريا يا شيخخ. لقد كان أجدادك الأولون يخطفون النساء 
 خطفا ولا يبالون شيئاا وكان النساء يسرهن ذلك ك وقد 
 ذهب زمان الخطف بالقوة ، ولكنه بقي ـ وسيظل باقيات 
 ان المرأة تنتظر من الرجل أن يهاجمهاا بالكلام على الأقل ل . 
 تم م سعد ذلك بالقبل والضمات والعناق ق 
 فقلت لهاا: استحي يا نفس س . اللتا في سينما ا . وهذا 
 الكلام م . هذا التحريض على الأعمال الفاضحة لا يليق ق . 
 انني رجل متمدين ولست وحشا كما كان آبائي ى 
 وسخرت منى نفسي ى وضحكت ت . ضحكت الملعونة 
 ضحك السخر والزراية ة . فكدت أجن ، ولكنها لم تعبأ 
 بذلك وذهبت تقول ل : أان المدنية ؟ ؟ سحان الله العظيم م 
 وهل المدنية تمنيع أنك انسان وأن شعورك بالمرأة هو نفس 
 شعور جدك الأعلى الذي كان يسكن الكهوف والغيران أ أ. 
 او تخشى أن تغضبها بالتطفل عليها ؟ ؟. واعلم أن المرأة انما 
 يغضبها أن ترى الرجل ييبدا حياتاا. هذه يدها على مسند 
 الكرسي فضع يدك عليها ا نعم لا تخف ف . وماذا تخاف ؟ 
 أنها لن تأكلك ك يل ستترك كفؤا تحت كفك وتنعم بملامسرتك 
  lft 
