 وله يكن هذا مما يجرى لصاحبنافي حساب ، ولم 
 الى ما حدث الا بعد أن ارتمت على الارض ض . بعضها على 
 الكرسي ، وسائرها على السجادة ة وانحنى عليها وحملها 
 وأراحها على الكرسي ى وخرج يعدو ويصيح ح : ( حمـد د 
 جمد د تعال حالا ا . ولم ينتظره بل ذهب الى غرفة 
 النوم ، وجاء منها بزجاجة من الكولونيا رش منهسا علي 
 وجهها الاصفر ر وأقبل على راحتيها يدلكهما وخلع حذاءيها 
 وحاربيها ا وراح يدلك قدميها أيضا بالكولونيا وحمد 
 واقف ينظر وينتظر الأوامر التي لا تصدر ويا يصنع 
 بعد لأي ماءبدأ الدم يعود الى وجهها الممتقع ع . وتنفس 
 عبد الحميد الصعدا اطماا و ن ن وفتحت ليلي عينيها 
 وأحالتهما فيما حولها بفتور ، ثم تنهدت ووسعها أن تتكلم م 
 وقالت ت : لم يحدث لي هذا أندا ا ) 
 وقال بشيء من العنف ف : كان جميلا حدا أن يحدث لك 
 هذا في الشارع ع . ههه) فابتسمت ت وقالتت: أشكريدد. 
 اني آسفة ة . هذة اول مر ر فقالل: حمد د خذ هذه 
 الزجاجة وضعها في مكانها ا . والآن لا يسعني وقد خرج 
 محمد ـ الا أن أوجه اليك سؤالا تقبلا ا . باردا في الحقيقةة. 
 لكنه واجب ب . اكلت آخر مرة ؟ احذري أن تكذبي ى 
 قالت ت : لا داعي للكذب ب . أمس ، الظهر 
 قال ل : لقد ظننت ذلك ك .. ) قالت ت : كيف عرفت ؟ ؟ 
 قال ل : أوه المسألة في غاية السسلطة ة . ليست مسألة 
 فراسة ، ولكنها مسألة ضم قرينة الي قرينة ة . همررت 
 بمكتب ب . واستدرجت صاحبه الى الكلام عنك ، فقال انك 
 معروفة في مكاتب النسخ وان كنت من الجدبدات عنده ه 
 هذا يومك الحامس فى مكتبه ه . وأثني عليك وطمأنني كأنما 
 كنت احتاج الى ذلك ك . فلما أغمي عليك الآن أدركت أن 
 ٢٠٦ ٦ 
 اهر 
