 اللحظة فقد كان هناك رجل اخر من طراز غير طرازه 
 وجد باب المطبخ مواريا وتسلل منه ودخل علىاطراف 
 اصابعه وفي مرجاه ان يخفف عن صاحب البيت 
 وعن 
 نفسه اتضا ـ ولم يكد يبلغ ياب الدهليز حتى صافح 
 سمعة هذا اليفط الكثي المنبعث من غرفة الاستقبال ، ولم 
 يكن كالاخر ساذجا فلم يلبث ان وطن الي ان ههنا اناسا 
 مران وسمرته الدهشة والحية ، فقد كان يظن البيت 
 خاليا فاذا هو علمر بل غاص بالحلق وكان سس حار ته 
 ان وجود هؤلاء اللاعبين جميعا يجعل فرصة القتم في ليلته 
 هذه اكبر والورق اخف محميا واخفي امرا ، وحاميه اقل 
 تعرضا للاعتقال ولكن كثرة الموجودين تجعل تعرضه 
 ليو قاع في المحذور اشد فماذا يصنع ؟ اااخذ بالاسلم 
 ويعود من حيث حلا ، ام يذعن للاغراء فيبقى ا ولا سيما 
 والارجح ان القوم يشربون وبعد قليل يسكرون على 
 ان الامر خرج من يديه ، فقد حلا اللبان في هذه اللحظة 
 ووقف باب المطبخ كعادته ، وراع صوته بكلمة واحدة 
 ولكنها طويلة ممطوطة لان فراع الرجل ووثب ودار 
 حول نفسه وقال اللبان اللاذعايزين لان الليلة ؟ 
 ومشى اليه الرجل كالمضروب على ام راسه فعاد 
 اللبان يساله عايزين لبن وللا ايه ؟ ما ترد 
 واقلق الرجل واشار اليه ، وقال هس هس 
 واستقرب ايليان وقال هس ايه عايزين لين 
 انت مين قله؟ 
 والهم ان يقول اذا الحدلم الجديد 
 وقال ايليان طيب ما تقول كده من الصبح عايز 
 كا ؟ 
 واحدة 
 وناوية سلطانية ووقف ينتظر وصاحبنا ينظر الى 
 ١٣٠ 
 اعى 
