 شتقتتقفتستشذة 
  ألا تنوي أن تعلمني قيادة السسارة ؟ ؟ 
 قلت ت : اني أنوي أن أعلمك أشياء كثيرة ة . في أوانها ا 
 قالت ت : مثل ل .؟ ؟ وأمالت رأسها الصفى وألقت الى 
 ابتسامة أعوذ بالله من سحرها 
 والعت، راقي ، وقلت ت : أووو ه ه،أشياء كثيرة كما قلتت 
 مثل الرقة واللطف واللين وحسن المواتاة ة أشساء 
 قالت وعلى ومهاـ وفى عينيها ـ اتسلمة المتسا ح 
  ألا تراني لطيفة ؟ ؟.. 
 قلت ت : ( عفوا ا . انما أعني أن هذه المسائل نسبية ، 
 وقد تكونين في الواقع ألطف فتاة تزين هذه الكرة الأرضية 
 داجودها ا . وقد أكون أنا لا أحس ذلك ولا أعرفه ه لبلادة 
 ف أو ٠ ٠ جهل ٠٠ أو ، 
 وأشارت بكفها وقالت ت : يكفي ى . سأحاول أن أكون 
 لطيفة معك ك وكن لطيفا وقل لي متى يكون الدرسايلول ؟ ؟ 
 قلت ت : الآن تعالي ى . ضعى هذا المعطف على 
 كتفيك ك 
 وأولتني وظهرها لأضع عليه المعطف ف وكانت تنظر الي 
 وأنا أفعل ذلك سطا 
 وانحدرنا الى الطريق وركبناا وقالت وأنا أهم بالمسي ي 
  ألا تلبسي المعطف ف . ان الجو بارد د 
 فهززت راسي وقلت ت : كلا ا . سأتصبب عرقا بعـد 
 د قائ ف بل ثوان ـ من ابتداء الدرس الاول ولكنك 
 م م ١٢٢ 
