 وقالت زوجتي مقاطعة هل هذا وقت الكلام الفارغ ؟ 
 الا تفكرون في طريقة لاستر دادها؟ 
 فقلت اه هذا ايضا عبقرية ولكن من ضرب اخر 
 ضرب عملي لا يرتاح الى النظريات عبقرية يمكن ان 
 تنعتها بانها نابليونية ولست ارى انه ينقصنا ـ لتوقن ان 
 السيارة عائدة باذن الله الا ضرب ثالث 
 وقالت زوجتي متهكمة نعم يا سيد تفضل 
 وقلت بحدة لا تتهكمي يا امراة نعم ينقصنا الضرب 
 الشر لكمزي 
 وصاحوا جميعا ايه ؟ 
 فقلت اعوذ بالله مالكم تصرخون هكذا ؟ نعم 
 الشريكمزي يا جهلة لو كنتم تعنون بثقيف عقولكم الفارغة 
 قدر عنايتكم بخلافى والمكابرة معي واذكار تممتي عليكم 
 وجحود فضلي لعرفتم ان الشرلكمزي نسبة الى 
 شرلوك هولمز 
 وقالت زوجتي وهي تضع كفها علي فمي طيب اسكت 
 بقي 
 ولثمت راحتها وسكت كما امرت 
 وقال سلام اخو لولو ان من الواضح ان علسا ا 
 يتفرق 
 قلت بديهي حتى لا يرانا اللصوص ويخلقوا 
 نعم يحسن ان لا تضع شيئا يزعج اللصوص ويفسد عليهم 
 فصاح بي يا اخي الا تكف عن هذا العبث ؟ 
 ١٧٧ 
