 تو معي انا وابي قلت وانا البس لي 
 حسساب عندك ؟ الا اصلح ان اكون موضو عا ثالثا معكما ؟ 
 قالت بالطبع ولكنك لست شيئا ثالثا مو مو 
 هو مو ضو عنا فهما يبقيان اثنان ليس الا 
 قلت ناتسلمة اردت ان يكون لها معناها 
 بالذمة ؟ قالت اخباث ليس هذا ما اعني 
 قلت هذا الذي لا تعنينه ، ماهو ؟ قالت طيب 
 اسكت بقى قلت سكتتا تاستي ومددت ندى الى 
 كفها الرخص واطبقت عليه اصابعي الحشنة ، فتركتني 
 هنيهة ثم سحبت كفها فنظرت اليها وقالت او لاتسكت؟ 
 ولم اتكلم واشرت الى فمي المطبق فضحكت ، فهززت 
 افقا اذاا ابي مو و بسم ، فعادت الي الضحك فعدت الى 
 اشارات الاستحسان والرضى وتكرر هذا مرات ، 
 فصاحت بي الا تنطق ا ابن لسانك ؟ فقلت واذا 
 انظر الى السماء ـ اعتي الى السقف وقد كان يحجب 
 السماء حرت والله معك اسكت طوعا لامرك ولا 
 يرضيك الصمت واتكلم امتثالا لمشيئتك ولا يرو قك الكلام 
 وماذا ا تالية ؟ كوني منصفة 
 فضحكت وقلت عندي اقتراح قالت 
 ماهو ؟ قلت هناك ما هو ابلغ من كل كلام واحسن 
 الصمت ايضا وان كان مما يحوج اليه ولا يتيسر الكلام 
 معه 
 وزات ما بين عينيها وقالت ما هذا؟ 
 قلت هل افهم من تقطسك انك غير موافقة سلفا؟ 
 قالت لست مقطبة ، ولكنى افكر قلت لماذا 
 تتعبين هذا الراس الصفار بالتفكير ؛ دعاه مرتاحا وتعالي 
 تعمل بالاقتراح اولا ثم نفكر بعد ذلك في جماله وما افدناه 
 من السرور به قالت ولكن ما هو ا الا تقول لي 
 ١١٧ 
 ش 
