 ٤٦ 
 ما كان يسافر له من التجارة ، فلما وصل الى المدينة و لو عليا وخالدا قال 
 له ما في صوته الهادئ وعل ثغره ابتسامته المطمئنة لمماخة امم الج 
 بشيء ولما كلفها مشقة السفر ، فان تكن نفيسةقادرة عل الرحلة الى 
 القاهرة فالحيران تمرض هناك وان ترى امها في دارها و انت كنعير 
 قادرة عل الرحلة مرضنا ها هنا حيى يكون لها حظ من برءوتتم شفاءها 
 القاهرة كذلك قدرتو لله تقديره ، وهو يقضى فينا ما شاء 
 ولم يرد مع ذلك ان يسري ح ولا ان يشرب القهوة، وائم اصمم فى هدوء 
 على ان يرى ابنته قبل كل شيء قال عل ستراهاولكن قال 
 عباد الرم ن و لكن اذا ؟ ات راما خدع تاني و اتباتم الى بمرضها يعدان 
 بلغ الكتاب اجله ؟ قال عللا ؛ ولكن مرضها غريب قال 
 عبده الرمن مرضها غريب لقد كانت غريبة الاطوار في طفولتها 
 وصباها ، افتراها قد جنت فاما عل فليجبو اما خالد فاجهش 
 بالبكاء و اما عبدالرمن فرفع يده الى جبهته وظل كذاث حينا ، 
 مسح احدى يديه بالاخرى وهو يقول انا لله وانا اليه راجعون ، م 
 اقام كانه لم يظهر ميلا الى لقاء ابنته ، واما قال لج الد اطلب لنا 
 القهوة يايى واغرق بعد ذلك في صمته حيي اذا جاءت القهوة وشرب 
 من باكاسين قال ميتسياو الصبيتان ماخطه ما ؟ قال علهما بخير ، 
 راءتا شيئا اول الامر ، محيل بينهما وبين لقاءا مهما قال عبد الرحمن 
 فاستطيع ان اراها قال خالد ابغا ساعة و عاد و معابنتان 
 احااضسااية في الحسن والاخرى اية ىالقبح فلما راها عبد الرحمن 
 ص مهما وقبلهما ومسح عل راسيهما ، ام قال لح الدرد هما الي لعهما 
