 لاحظ عليه في أحاديثه وسيرته مع الناسس ولكن الناس كانوا يلتمسو 
 الى 
 له المعاذير لما يرون من إدبار الأمر عنه وإلحاحا لكساد عليهه 
 ولم تبخل الظروف عليه بصديق السوء الذي يحرضه عل ابنه خالد 
 ويغريه به ويسأله ه كيف تشكو الضيق وتتعرض للحرج وخالد موظف 
 سماضي أربعة جنيهات فى كل شهر غير ما يمكن أن يصل إلى يده 
 من ذوي الاجات ؟ ؟ فلا تصدق أن ن وظف ايكتى براتبها المي يقبض، 
 ى كل سمر ، وي هصام اسحاجاههم دون ان ياخذ عل ذلاث أجاا 
 إن خالدال قادر إن شاء عل أن يتحمل عنك بعض أعبائك ك ويسد بعض 
 حاتك ، و يهص عل أقل تقدير حاجات امراته وابنتيه ه 
 واأواقح أن خالدا كان يبذل أكتمايستطيع أن يبذله ، فقد كان 
 يؤدي إلي أبيه آخرالشمر اكرر اتية لادمحة ده لنفسه إلا رر ه ، وكال 
 يرى ان في ذلاث أداء لحق أبيه عليه وماضا مجاجة أهاه الادينن ولكن 
 اراه قال له ذات يوم م امي أ أ: عل أه كياك ؤإني لا أجد ما انفق عل 
 اهلل وحسس. ما، أج تقيمان في داري لاتؤدون عل ذلك أجراا وقد صعق 
 خالد شذا القول الذي لم يكن ينتظر أن يسمعه من ن ادم هلا كان رف 
 هنحب هل هو برهبة ، ولم يكن ينتظر ان يسمعه لما كان رعا أد اثر 
 احقو ووضه بالواجب ب فلما مال ة ارة يجر جوابا ، فاعاد أراه 
 عليهه تقالتهه رهومرهه ق الالهمى ى ومن أين أتفق عل أهل وانا أؤدي 
 إليك أكتر راتبي ى قا ل الشيخ خ لا أدري ى ولكن أتفق عل أهلك فإن 
 لا أجد ما أنفي عل أهل ، قال الفتىى سأؤدي راتي كاملا إذ 
 كان آخر الشهر ، قال الشيخ خ و اين يقع هذا الحنية الذي تحتجزه 
