 ٢ 
 قال سلموه ومغرق في الضحك وكان قد جاء زائرا لح الد واسرته 
 ماذا تريد ؟ لقد اصبحت تلك الناحية من دارابي كبيارستانا ، واصبحت 
 زبيدة ممرضة لاحدى المجانين فاماسة فقد امرها ان تعزل الصبيتين 
 وان تعي بهما ، والا يجعل بينهما وبين امه ما سبب احى تنجاب عمها 
 هذه المحنة واظنك توافقي علان الدور لم تع ما تمرض فها المجازين ؛ 
 فللمجانين دار ه الحاصة في القاهرة واظنك توافقى ايضاعلان زبيدة 
 ليست هي التي محسن رعاية المجانين والقيام عليهم فاطمتي يابي 
 ولترسلت فيمة الى ح متسع انتهيم 
 قال خالد وفي عينيه دمعتان تريدان ان تسقطا ولكنه يعلقه ما بين 
 جفالة فوشيء من ايه هد حاش لله لن يكون هذا وانا ح ماذا 
 اقول لعبد الرحمن وزوجها ذا الت قمنا في الاخرة ؟ وماذا اقول للشيح اذا 
 سالنى عن العهد الذي اعطيته عل نفسي ؟ وكيف ارضى لابنى ان 
 يقال ان امه ماقد اضطرت الى مستشى المجانين ؟ 
 قال سليم ففي مناح دوما ذات رندا نتصنع اذا؟ فان حال 
 نفيسة لا تطاق ، ولا سبيل الى تمريض مها حي هي الان وهرخالد ان 
 يجيب ، ولكى ااي سبقته الى الحديث فقالت ام امكان نقمسة هنا في 
 هذه الدار ، اقوة علها ان اومن مع ، ويرعاها اب وابنته امار 
 كاكاني رعاها قبل ان ينتقل الى هذه المدينة قال الرجلان معا 
 ١٣٧ 
