 ١٢١ 
 لكثير ، وان الرزق بيد الله يؤذيه من يشاء ولكن علويا اعاد مثل هذا 
 الحديث علم سعود فغضب مسعودحي اضطربت لحيته ، وري مسعود 
 حي اسهلت دموعه ، مقال لصاحبها تريدان اش كاكالي الشي ؟ 
 هنالك اضطرب عل بعض الاضطراب وظهر علو جهة الحجل وقال 
 وددت لو يستطيع الشيخ ان يتساى قال مسعود هبات لي سالي 
 ذلك سبيلان هل يذكركى كل يوم ، وانه يستحي ان يدعوك قال 
 على يستحي ان يدءايي واستحي ان ازورها وهو يذكرني ى كل 
 يوم وانا اذكره في كل ساعة ١ ماكنت احس ان الدهر يفعل بالناس 
 مثلما فاليهوى قال مسعود لم يقع ليكا الد هر شيئا ، واي 
 انت اسات الى الشيخوا سات الى نفسك انك لا تحسنا حيال المحنة 
 ولا الثبات للخط ، ان مال الله غاد ورائج ، يصيح الا نسان غنيماويمسي 
 فقير او ان الرجل الكريم هو الذي يحسن احي ال الفقر ما حسنا حيال 
 الغبي ، و قد عرفت كيف محتمل الغي فكنت خير اجوادا ، ااامي 
 الضعيف ، وتطعم ابحاث ع ، وتكسو العارى ، وتعين على نوائب الدهر 
 ولكن كل مم محسن احي ال الفقر ، فاستحييت وليسى فى الفقر حياء ، 
 واستخذيت وليس في الفقر استخذاء انك حين تستخويفقرك وتتكاف 
 اتتكلف منا بل جهد لاتزيد عل انت اوم الله لانه هو الذى يفى 
 ويفقر والله لا يلام ولا يسال عما يفعل ؛ واما محن الذين يلامون 
 يسالون عما يفعلون اتريد ان تسمع لى وتقبلا صيحي ؟ ق العل 
 رهو ينتحب وماذاك ؟ قال اسل حاج مسعود نصل العصر معامن سعى 
 الي الشي ، فان كان استانفت لقاء هو الا تسالي مجلسه لم تعد الى مثل 
 متعد إلى مثل 
