 ١٩ 
 عليك الشيخ هذه الاية في احلامك ؟ فائتا يقدر عل ان يخالف ا 
 الشيخ ؟ وائنا يقدر عل ان يختار لنفسه غير ما اختار له الله ؟ م 
 من فوره فدخل عل اهله ، وعاد بعد ساعة اشد ما يكون سرورا 
 وابتهاجا ، ايمس ال عنايته، فالتمس له في المساجد حي جمي به بعد 
 حين فلما انباهالنياقال فشيء من الاستحياء و مادام شيخنا 
 قد امر بذلك فهو الحير 
 ولم تمض الا ايام حيي كانت سفينة من السفن تهبط ب عبد الرحمن 
 واصهاره الى القاهرة ، م لم يمض بعد ذلك الا شهر او اقل من شهر 
 حتى كانت سفينة من السفن تصعد بعل واسرته الى الاقاوقد زاد 
 عددها حى بلغ الاربعة 
