 ١١٤ 
 ياهل ، فحسبه من عنده من العيال قال سليهو قدانتي بكا الامر 
 الى هذا الحد ؟ قال خالد ولولا انه صرفي فانصرفت لتجاوز الامر 
 هذا الحد فاطرق سلم ساعة مرفع راسه و قال ففي صوت هادئ فاي 
 ساقرضك دنانير تدفعها اليه من يومك ، و تؤدها الى مي استطعت قال 
 فقد اخطات ، وكان يجب ان يجي، 
 خالد ما جئت هذا قال سليم 
 هذا ؛ فان اتاكي ع اي ضيقا يجت ان تجد له منه مخرجا ، فادفع اليه هذة 
 الدنانير من يومك ، فاذا كان الغد فساد فعالية مثلها فانلة عل مثل 
 ماله علي اك ال اهو لمميض الي صندووف فتحة ، والى درج صغير 
 في الصندوق فاستخرج منه ذهبا وضعه في يد خالد ، و خالد صامت 
 لا يقول شيثا، لانه لا يجد ما يقولم استانف سلة حديثه فقال ولست 
 اوري كيف تدبر امرك ، و لا كيفتديش مذا الرات ت الذي تقبضه 
 اخر الشهر والذمي يستكتره الناس واراه ضئيلا لا يقوم بمثل تفقت ثقال 
 خالد ماذا تريدان اعق السليم تصنع كا اصنع ان اوكا 
 ام عثيرمنال اوفلفينق الخالد وماذا تصنعون ؟ ق السلم 
 خذ ما لنا ايسر ما تؤدى الهمم، خدمة قال خالد فاما الرشوة 
 اذا قال سلة سمها اتت الرشوة، فاما انا فاسي بعضها اجرا مستحقا 
 واسمى بعضها الاخر هدية مبذولة ، قال خالد فان الاسماء لا تخي عن 
 ، ف 
 الحي شيئا ، فاز تتقاضون اجركر علما تعملون اخر الشهر 
 تاخذونه من الناس لا يحل لكر ، لا ته الرشوة لا اكرو لا اقلق ال سليم 
 للنا او لا يحل ، هذا اخر ثيء تفكر فيه يجب ان امي؟ قل كل 
 ثى ء ، والراتب الذي تقبضه لا يمكننا من ان نعيش ومحن لا نس تكره 
 يش . ومحن لا نس تكره 
