 ٢٥ 
 وجهها الدمة وكانت تصور لنفسها ماسيجد ابنها من الوحشة وخيبة الامل 
 فيتفطر قلبها حزنا وكانت تصور لنفسها ما قد يظهره الفيى لامراته البائسة 
 وابوي ها الحيرين من الاشم ثزاز والنفور ، فتمت لنفسها ذعرا و لكن نهارات 
 ايتها سعيدا موفورا ، ورات امراته هانئة مجبورة ، ف اطمانت اول الامر ، 
 م لم يلبثا طمثتانهاان استحال الى شعور غريب ، فيه ، من مخيبه 
 الامل في ابنها ؛ فقد كانت تحسب ان له حظ بان ذوي ، و قد كانت 
 تظن ان له نصيبا من نخوة ، و قد كانت تقدر انه سيثور غضب الذوقه 
 الذي امتهن ، و حفاظ التخوتة التى لم يحفل بها احد من مزاجية و 
 ترى ايهارا ضئانا ع البال ، كان هالشاة تنعم بما يقدم اليا من علففت مرح 
 مشيج ، وهي لا تقدر ان السكين قد هيئئ لذبجهاىبعضالمكان 
 ومهما يكن من شيء فقد كظمتا خالد حدةالامها و خيبة امالها ، 
 وصبرت عل ما كانت ترى من بحرية زوجها بها ، ومن نظراته تلك الى 
 كان يلقيها اليها من وقت الى وقتك لما راى ابنه مسرورا مجبورا ، كانه 
 يقول هاا رائت انك كنت واهمة كل الوه؟ الا تعرفين ان كرامة الشيخ 
 لا يعجزها شيىء ؟ امها تحول القبح جمالا ، والدمامة حسنا ، و البغض 
 حبا ، و النفور فتانا كظمت ام خالد هذا كله في نفسها ، ولكها لم 
 تكن من القوة وشدة الايد بحيث تستطيع ان تحتمل بعض ماامتلابه 
 قلبها الضعيف ، فله يمضع لزواج ابنها ايام حي احست شيئا من 
 خود ، وحي ابغضت القاهرة اشد البغض ، ورغبتا لزوجها في 
 العودة الى المدينة فلما بلغت دارها اوت الى غرقها ، و طالت اقامتها 
 في هذه الغرفة ، ولكنها لم تخرج منها الا الى القبر 
 القبر . 
