 ١ 
 أحدهما لصاحبة شيئا في شأن هذا الأمر الذي صدر من الشيخ إلى 
 على أن يزوج ابنه ، وإلى عبد الرحمن أن يعينة عل هذا التزويج ج 
 وراح على إل أهلهه فا يتحدث إليهم بشيء ، وإتما أم حياته العاملة 
 كا تعود أن يتمها فكل يوم يركعتين كان يركعهما قبل أن يأوي إلى 
 مضجعه ، وبآية الكرسي اليي كان يتلوها إذا استقر في فراشه ه والتي 
 الرجلان حين نشرت الشمس رداءها الرقئي الرقراق عل الأرض وألبست 
 منها لمدينة حللا رائعة مشرقة ، فحياع لصاحبه ، وسأله عن ليلة 
 كيف قضاة ، وعنها رهكيف يريد أن يقضي هه وأقبل الح ادم يحمل 
 القهوة فشرباها فى رفق وبطء وصمت يقطعه حديث نزر يسيرر ون 
 عليا أقبلع لصديقه فجاءة يسألهه ماذا فهمت من الأمر الذي 
 أصدره إلينا الشيخ قبل أنيقة الذكر ؟ 
 قال عبد الرحمن متضاحكا ا فهمت أنهخثيي علاينك من حياته 
 هذه التي يحياها ، ويأمرك بتزويجه لينصرف إلى الدنيا عن الإغرافف أمر 
 الدين لأنهل مم يخلق ليكون شيخا ، وإيما خلى ليكون تاجرا مثلك ك وفهمت 
 أن هيكل فى معانتك عل ذلك ، وانا من هذه المعونة عندما تريد د 
 قال علل معانيى علم اذا ؟ ومعاني ع اذا ؟ 
 قال عبد الرحمن ن ما أدري ، و لكن للشيخ إشارات لا تفهم عنه 
 غالبا ا ولولا أني أشفق عليك لسألتك ك أفي حاجة أتت إلي المالي؟ 
 قال علوه ويضحكك وه لحال مثلتخي عل مثلك ؟ أتراقي 
 فصرت ى بعض حقوق التجارة فأجلت لك أو لغيرك حقا ؟ يل أتراك 
 احسست مني حاجة إلى التأجيل والمهلة ؟ 
