 ٨٨ 
 فيكب علعل يد الشيخ لثما وتقبيلا ، وياخذ السبحة فيقبلها مرة ومرة ، 
 واضابالشيخ ينظرون اليه ويقول بعضهم لبعضهم سالو قال الشيخ 
 هذه المقالة للحاج مسعود ل اجهش بالبكاء ، ولكن انظروا الى عل 
 ما اقسى قلبهاا نوجهه لي بس م كان الشيخ يداعبه 
 ويقبل خالد لزيارة الشيخ في مناقيل، فيلقاه الشيخ لقاءحسن او يمنحه 
 يده ليقبلها ، لم يقول لة اذا فرغنا من هذه الزيارات فالقى فانلي معك 
 حديثا ويسعى خالد الى الشيخ بعد ايام ، فاذا راها لشيخ ادناه واستبقاه ، 
 حيي اذا خلا اليه قال له الم اعلاناي كان قد خطب لك بنت الحا 
 مسعود ؟ قال خالد بل قال الشيخ فاين انت من هذة الحطبة ؟ قال 
 خالد في في من استحياء فان الحال لم يحل عل موت عبد الرحمن 
 قال الشيخ وصلتك رحي ابي وبارك الله عليك ولكن لنقرا الفاتحة 
 فاما الزواج وزفاف اهلك المك فاضرلهم اما شئت من وعد ، و ١ مي 
 ما زالت بعد صبية مصفق بيدديه ، فلما ا قبل الخادم قال له الشه 
 ادع لى الحاج مسعود او اقبل الحاج مسعود ، فاستدناه ا لشيخ حي ا جلسة 
 علي مينة عل كره منه ، فقد كان الحاج مسعود حرص دا تم اعلان يقوم 
 تينيدي شخه الكبير م بين يدي شيخه الصغير ، لايجلس الا 
 اء ورا فلما استدناه الشيخ واجلسه عن يمينها ستعظ ذلك واخذ تدهوعه 
 لقال الشيخ ام اترحمنا من دموعك هذه اخر الدهر اكفكفها 
 ولو ساعة ، اسط يدك فقداى لنا ان ننفذ وصية الشيخ م 
 الحاح مسعود يدة و بسط الشييده فتصافحا ، وقرا الفاتحة الثلاثة وان 
 ارسعرد الي تتحبب قراءتها تتحايا 
  قراءتها تتحايا . 
