 ٦٥ 
 فليس لك ولا لي ولا لامثالنا في التجارة اربانا لم يخلقى هاا وقل ان 
 خلقنا لتجارة قد انقضى عهدها، الا ترى الى هذه التاجر الجديدة 
 ارهم هاتجراايلك و متاجرا بحارة الشهوخ صدقي ان مثلك واثل 
 نال شبا ينبغي ان يتخذوا لانفسهم ا ع ا ل ا ج ديد ة الاتري الي هذة 
 المناصب الحكوهية الحثيرة في المديرية والمراد زوال مجا؟ وال دائرة اسنية 
 ان كثيرا من الشباب ياتون من القاهرة او من اقاغي رام ايمنا يعماون 
 في هذه الماء الدان وواين ق ما لنا لا نعمل ما يعماون 
 قال خالد فا ن المسي العمل الحومة ، قال سافانا محسن القراءة 
 والحتاية والحساب ولسنا بالم غفلة لا اكومي وما اريد ان يكون احدنا 
 مديرا او ما هو راو اتمايح فيكويك فيي الكاتب في هذا الديوان 
 او ذاك ، اما انا فاحب ان اكون كاتباى المديرية قال خالد واما ان ا 
 واحب ان اكون كاتبا في المحككة الشرعية قال سلة وهو يضحك 
 ابعابين ال م في القاوذى والماذان قال خالد بين العمام عل كل 
 حالم سكت الفتيان حينا ، مقال خالد لصاح به ان هى الا 
 احلام ي اسلبه فقد علمت ان هذه المناصب لا تنال الا بالواسطة 
 فالسلة وهو يضحك السم تقرءان ف اورادكة اذ لولا الواسطة 
 لذهبها قيل الموسوط قال خالد لا تعبث باورادنا فاني اخاف 
 عليك عاقبة هذا العبث قال سليم ف افلا اعبث بشيء ، و اما 
 ابحث عن الواسطة وقد وجدتها قال خالد وجدتها ؟ ومام عسى ان 
 تكون ؟ قال سليه كلمة مسخنا في امرك و امري الى الباشا تبلغنا 
 ما نريد 
 الباشا تبلغنا 
 ما نريد د 
