 ٤ 
 إلى الدعة والهدوء، لكنه عل ذلكل مم يتركها ، وإم اجلس من اا 
 يعيد ، ومصى فذكره لله و تلاوتها قرآن ، واستعاذته من الشيطان ن 
 هو حسنا فعل ؛ في كد يصيح الدياك حين قارب الاي لثلثيه حى ههت 
 نفيسة مذعورةة مم هضت قاعة، واخذ صومها يرتعب النشيج ، و اخذت 
 يداها تعملان في وجهها وصدرها لطما وصك اا هنالك وثب خالد كا 
 م أسرع إلمها فأجلسها ، وقام ممها ا تمامه أول الليل ، يده عل 
 تاراسا ، ولسانه ينطلق بالقران وا امعاءء ، رعد لأي ثابت إلى الهدوء ، 
 ولبث هو قاتما يذكر ويتلو ، حي ست عصوت المؤدن يرجع ع : سبحان 
 فالى الإصباح ح» وقد أقاك اا. حي راى الشمس تسعى إلى الغرفة 
 هى استحاء مي زول عمها الحياء قليلا وإذا هت هىرا الأرفةى جرأة 
 اتهمه هءىب الوقاحةة كذاك كان يفكر خالدى إشراقا لأمم هي و دخوا 
 إلى غرفته ذلك الصباح ح ومع ذلاك فما أحب ش مثاقطها أ حه مروث 
 السمس ، و لا داعبت ذة سة شيئا قط كاد اعيت هذا الضوء الضئيل الذي 
 يتقدم ن الأفقي كأنها لسهم ، ملا يزال يمضي أمامه ويد من يم رم 
 أقطاره حي يوقظ الأ رضوا اسياء ميعا ، وعلام ابيهم ايجة وجمالاا 
 ولكنه كان في ذلك اليوم مثقل القلب والنفي يزن يشبه الموت ، و اولا 
 فضل من إمان و بقية منتقاي وهذا القران العذ الذي كان يرتله ترتيلا 
 لثارت ذقسه ولا تهت به الثورة إلى يماحي رجهء، طبوره ويدقه إل 
 ما لا صلالة ، الأ حب ب ارر وما الأتجي بمالذ نوما الذي اقر من 
 الإمحى يمتحن فقذف سة واهله وعمله إلى هذا الحد ؟ ؟ إنه لم يطلب 
 إلي أحد أني زوجة ، ورل مفكر ف الزواج ، ولم يخر زوجة حين دع 
