 بخير يا بي ؟ انى لم ارك منذ امس قال القى لقد امضيت صدر 
 ع ، وشدوت الى عل وجه المهار و جئت فتم اطعه 
 الليل عند ام 
 عل رفيقا به وهو يقول جئت لراى و لتقص علما كان دينك 
 وبين الشيخ والجاج مسعود فى خلو امس فما دانيئتي بذة الجلوة 
 قال خالد نق العلع ف االتة عن الش يخاف لو كان ابوه حي 
 لكنت رابع ثلاثتكر امس و عفا الله عنا كيابي اف لهلا ان اثحددت 
 السن لم اقبات فاتحة الحطبة واياك غائب ولكن اثر ائت الشيخ بدء وك 
 تستصله خلافا ، ولم تفكر الاى ان تجيبينا مادعت المه 
 واو كنتم خائك لانصرفت من عذا الشيخ الى اي لايش رهيبا دة الحطية 
 ولحن كان صرفت بالبشرى الى سل فقد علمت انك طرقت بابه علمه 
 حين تتقدم ا لا يلق الا لقي مضه لريا تلعثما فاىلماجرو ع لازعاجك 
 وقد كاد الليل ينتصف ، ولم اجرؤو علانا باك ركب هذا الدب اقبل ان اغدو 
 لفي يملي فاما سل يقال علم قاطعا فلمس بينك وبينه من 
 الكافة مثلما بينك وبين اديلتم تمهل علو استغفر الله ويضا لي 
 ارنه فصمه اليه و هيلبينعم ذمه وقال قد سامحت اثفلم سااث الله 
 استطا، الا اء ان يطيلوا الم وبيدة عل ان تاءهما١٠ الابناء فاقدره 
 واي 
 على ان يمضوا في التقسوة علاب اهمادهيا بى فقد عمت عنك 
 يسط يده فتناوشها خالد وقياها صامتا ، وظلى مكانه قايم اواما 
 لا يقول شيئا ولا ياى حركة فنظر اليها باه ماتدفع فى الضحك 
 وهو ديماس اما قيام كام اي كالصم لا تقول شيئا ولا ت اى حراكا ؟ امغت مط 
 انت بهذه الخطبة ؟ اضربت مع الا جم سعرد موعدا للزواج قال خالد 
