 امر بيها تديره وتقام عليه وسا ان يتحدث الى امراته حديثا 
 غير الذي كانا فيه ، ولكنها لم له ، واما استانفتح ديما 
 حرث قلعتها ور قطعه عليها البكاء ، قالت اما انا فلا 
 من 
 احسسن صلاة ولا صوما ولا عبادة ، ولكن التهيرنماا ف من الار 
 سرا او علانية وهو يراي عند نفيسة فى كل يوم مصيحة حينا ولمسية 
 اخر ، اواسيها بالقولدا ما ، واواسيهابالدهاع احيانا ، و ماذا املك 
 ٤ ا القال والركاءب ابتسمت لزوجها ابتسامة حزينة وقالت له ان لي 
 الماث، حاء جتمينتس تطم انت جديى اليهما ، ود ا اشك انك ستظفر عل 
 ذل اث يشوا با لله قال ساو ما ذاك ؟ قالت زبيدة واما اولام، 
 فانتور راجا خالد الي ارعد اهد ممكن ، فلعل الله ان يرد الى نفيسة 
 تحمها فتحتمل هذه المصيبة خيرا بما تحتملها الان قال سافان 
 خالد الن يتزوج قبل ان يحولا حول علمات مئة ، ومازال بهتنا وبين 
 ذا ثنتارقالت زدياء ةاني ا ن تكون محنة نفيسة في ع 
 اطول ون ذلك قال سلو٠ احاجتك الث ائمة ؟ قالت زبيدة ان تبر 
 انفيسة و تشعرها دامايانتا لم تكن عابثين حين خطبنا ابن تاجلنارل ابننا 
 سالم قال سليم وهي تشك فذااثق الت لا ادري ولكن هذا 
 الحديث يرضيها في ا اعتقد ، ولعله ان يفتح لقلبها البائس فرجة من امل 
 قال سليس تزورها معا اذا كان الغد قالت زبيدة و حاجة ثالثة ليس 
 ديما وبين دسيسة صلة قال ساوما ذاك ايضا ؟ فمتز رئاة ال 
 تجيب ولكن العيرة حبست صومها فانصرفت من الحجرة مسرعه ، ونبعه 
 زوجها ،رماحي ادركها فضمها اليه وجعل يقبل راس او سال، 
 لراسا وسأل، 
