 ١٠٢ 
 جدلا ولاشغب ان بن لاث هذ ا العلي كله ؟ ومنارناث هذه الفصاحة 
 كلها ؟ وم اوذا الشيطان الذي استقر فقي قلبك واجري لسانك يبذا 
 المنكر من القول ؟ 
 قالت زبيدة و كا الم تسمع ازوجها و اما ان يذون الرجل منك زوجة 
 اوا زواجه ، فيعدو علي غير حقه ، وئام في غير حاجة الى الام ، فخطيئة 
 ع ستي الله ان يغفرها لك مادة تصلون وتصووول وتستغفرون والاستغفار 
 ع سجو الذنوب و يعصه اصحاب همى النار الا ترون ان؟ تسرقون عل 
 ان نفسك رو عل الناس حين لا تكتفون بتدبير اهاردنيا؟ علم اتحرون ، 
 واذا از تدبرون امورالاخرة علما تشتهون ايضا ؟ وسا ان 
 وقد اخذ ة ءىمن العنف ، ولكن زبيدة مضتي حديها 
 وقالت في ابتسامة ساخرة مغررة وع احدثى عن نفسة ، اه من اهل الحنة 
 مي ام من اهل النار ؟ ولم يكدس انسه هذا السؤال حي سكت 
 م 
 غضبة واذكهرتحدته وظل واجما لا كاد يجي ، يكني قد دران 
 هذا الوار الللي استانفتها مراته يريد ان يني الي نفيسة و ها شان 
 نفيسة وهذ ا الحدتث الذي دان يفاوض نفيه اخاه وصديقه اه قالت 
 زد مدة انذف مسه سحر لم لنفسها صور ما البشعة ومنظرها القبيح ، ولم 
 ت د خالد الي كونها زوجا ، بل لم تعرفه الا حين ادخل عليها او ادخلت 
 عامة مهي لم مع نجاحدى ابنتي هاجالا رائعا ، ولم تمنح الاخرى قبحا 
 ما مم هي لم تؤذ زوجهاى نفسه ولا في بيته ، ولم تخالف عن امره ، 
 ولم تسمعه ما يكره من القول ، ولم تكلفه ما لا يطيق من الامر مهي 
 لم تدع المرض الى نفسها ، كا امها لم تدع القيح الي وجهها فهل تستطيع 
