 ١ 
 لنفسكم ما اريد ؟ قال الفتى فان الله لا يكلف نفسا الا وسعها قال 
 لي 
 الشمج صدق الله العظ ؛ فان الله لا يكلفى الا مااطيي ، ولست 
 ر اطيق ان اتفق على اهل اثقال القي فانك لاتتفق علاهل و اما 
 از نمق عليهم بما اؤدي اليك منراتي فقهقه الشيخ قهقهة كلها غضب 
 اقال فانك تمن عليما تؤدى الي من هذا المال القليل كاى لما لدك ، 
 ولما ريك ولما زوجك ، ولم انفق عليك وعل اهلك الى امس القريب ، 
 اى لا اريد دنكالا ولا ٠ عانة ، و لكن تحول عبى وحال اهلك الي دار 
 ر اخرى ، واتفق عل نفساء عادات كان استطعت الي هذا سبيلا 
 قال القى زونا فاني لا امن عليك شيئا ولا اجحد من نعمتك قل ملا 
 دل اكثا، ل؟ لااستطرالا ما عرضته عليك ، فس اؤدي اليثراتبي 
 ن 
 كاملا قال الشيخ وقد ملكة غضب مجنون لااريد منك مالا ، واي 
 ن 
 ارر لانتت دوليا هلك عي ، فحيهى من عندي من العيال واتصرف 
 منى الان فاني اخشى ان ينطي لساني بما اكره 
 وترج النئي محزونا كثيا لايدري اذا يصنع ، و لكنه نظر فاذا هو 
 يطرق باب صديقة و اخيه سا ، و لم يكد يل و صديقه حي قال له هذا فى 
 نهلا جه قدامة رج فيها الغضب والحنان ما رايت كاليوم رجلا يدخل عل 
 الناس بما يكرهون القيت بيداالوجه احد اى طريقك الى هذه الدار ؟ 
 قال تجالد وما ذاك ٢ قال ساوجه ، وجية مقطة ، وشفتان 
 متدانشيرين الى امام ، اي كارثة المت بك ؟ اتراك قد او سقت سفينتك 
 يشا فغرقتى طريقها الى المدينة ؟ وداد خالد يضحك هذا العنف 
 الرلك سليما مضي في تاني به وقد اخذ صوته يزداد قسوة ، واخذت 
