 ٩٢ 
 ثقة وإليها طمثتانا ، ، لكنة قال له ذات يوم م إنك تحفظ ماا سمح من 
 القران والحديث ، وإي أخشى عليك أن تعيد ما تحفظ فتخطى فيه 
 فاير أل اتطمن إلي حفظ كحيي تعيد ما حفظت عل الذينيعانالقران 
 ويحسنون العل ؛ ذلك أحرى أن يعصمكمن خطأ قد تضطر إليه ، ولكني 
 لا آمن عليك عواقبه ه هنالك بلح االحاجج سعاد إلى شيخ منحف ال القران 
 فتلا عليه كتا الله كله مرة ومرة ، حيى استيقن أنه حافظ مجودد مملم 
 يتحنمعن الشة حديثا يرويه عن الني حي ينتظرب الشييخ ساعه 
 يخلو فيها إليه ، فإذا أمكنته الفرصة قال للشيخ وعل ثغره ابتسامة تشرق 
 عن مثل اللاؤإؤ ، وى عينيه دموع ترقرق ولاتكاد تهلل ألست قد 
 حدثتنا بكذا وكذا عن رسول اللهه ص ص ؟ فإذا قال الشيخ خ يلل قال 
 الحاج مسعود د أو اثق أنت بأي قد وعيت عتاك ؟ فإذا قال الشهه 
 قال الحاج مسعود د أفأستطي أن أتحدث به إلى الناس؟ فإذا قال الشيي 
 الالاجمسعودد ومع ذلك فلن أفعل إلا مضطرا ا فا أنا 
 االهم ، وما ينبغ إلي أن أكونه ، وإتما أنا ال متعل وا لمتع اد انماا 
 وكان الحاج مسعود قد ورث عن أبيه تجار ة واسعة ضخمة في غلاا 
 الأرضض فلتكن أرضا لإقل متنيت حية إلا صارت من الحقل إلى الحاج 
 مسعود ، لم تفرقت بعد ذلك من مخازن الحاج مسعود إلى من صيرها الله له 
 رزقا من أهل المدينة أو من أهل الإقليم بل من أهل الأقاليم البعيدةة ولم 
 يكن أحدي مر بمخازن الحاج مسعودىساعة من النهار إلا راي أماميا 
 جماعات لا تكاد تحصىمن الحمر و الإبل ، هذه يوضع عنها م اتحمل 
 قد أقلتية من المتاجر والحقول ، و هده توقرب الأحمال لتنقلها إلى المتاجر 
