 ١٦ 
 وكان الشيخ إذا أقام صلاة المغرب لم يفرغ لأحد بعدها ، وإتما يمضي 
 في تسبيحه وتحميده حى يتقدم الليلل فيقم الصلاة الا خرة و يمضي في 
 تسبيحه وتحمياه ساعة تطول أو تقصر حسب ما يكون من إقامة الذكر 
 أو لا يكون ، ولكنه عل كل حال لم يكن يخلص لأحابة إلا في ساعة 
 متأخرة جدا من الليل ل وقدحضر الصديقان مع شيخهما صلاة المغرب 
 والعشاء وطرقا غير قصير من تسبيحه ودعاثهه م انصرفا و لم يستطع 
 عل أن يراجع الشيخ في شيء ، وإما عاد إلى أهله مشغولا كثير 
 التفكير ، ولكنه عل ذلك لم يتحدث إليهم في شيء ، بل ركع ركعتيه 
 واوى إلى مضجعه فتلا آية الكرسي وترك نفسها تؤمم مم ا صبح من غده 
 ص أمسه حائرا يسأل نفسه عن هذه المعونة التي طلبها الشيخ 
 إلى عبد الرحمن ، ويؤدد بينه وبين نفسه أنه سيراجع الشيخ لا محالة ليعرف 
 منه ما أرادد وقد أقبل الصديقان علشيخ هم افصلي امعة المغرب والعشاء ، 
 ومضيا معه في تسبيحه وتحميده ودعائه ينتظران حلقة الذكر ر ولكن 
 الشيخ التفت فجاءة إلى الصديقين ، وأعاد علعلللمرة الثالثة مقالته 
 وتلا عليه الا يةة وه عل أن يسأله ، و لكن الشيخ قال باسم اا سبحان 
 اللهه ثم التفت إلى عبدالرمن وقال ل وما شأننفيسة ؟ ؟ مامر بإواه 
 الذكر ، وقد فهم عنه الصديقان ولم يستطيعا مع ذلك أن يقولا له 
 شئا ، أو يسألاه عن سىى عل أن هم المميعودا صامتين بعد أن تفرقت 
 الحلقة ، وإما قال عبد الرهن لصاحبه ه أفهمت الان هذه المعونة ؟ 
 قال علي ى" قد فهمتها منذ الليلة الأول ، ولك بي لم أكن أقطع بذلك 
 ولا أجرؤ عل تقديره عن أن أحدثك فيهه قال عبد الرحمن ن فإن 
