 ١٠ 
 التنه مىفي كان اقبال خالد عليها وفي كانا عراقسة عمها ، وفه كان 
 تعذرهها مويد ان هذا الحل لاق ، وذكانت هذه اللاطئة ؟ هنالك 
 دهش سليم لعار زبيدة باهر الطلاق وباهر اطرة ، فقال لامراته مرفقا 
 انا كيان خالد ا طلق امراته ، او من انا ك انه ه ان يتزوج 
 وان 
 امراة اخرى ؟ قالت زبيدة ان باي بذلك من اتباي ، ولكنه حق لا شك 
 فيه ، و ان خالدا لا عقل و ارقى بن فيسة من ان مجرها هجرا غيريول 
 اشعل الان ، فيقرها في طرف من اطراف الدار ويقمع لخد ههه اوخدمة 
 ابنتي با وامها ولا ته نسيه لا يزار ولاء النسوة الا زيارات متق هلعة 
 هو اعقل وارقى بن نفيسة من انياي هذا كله من الاء ردونا ني نيهايان 
 الصلة بيها وبينهم طاعة ويانا لحبل بيها وبينهم توت ق السا 
 فانك تعلمين ان نفيسة لا تصلح له زوجا ، ولا تت قدر عل عشرة الرجال 
 ماذن خالد ان اعبر بالحق الواقع ؛ وهل قرين له ان يعي سمع 
 مجنونة ا وان يقر ضع لنفسه حياة الرهبان ؟ قالت لا ادري ولكن 
 جنان نفيسة لم ي ارها من قبل نفسها وات ما جاءها من هذا الزواج الذي 
 برده ، و من هذه الظروف الي لم تخامه او رالله اهخالد اذ 
 قالت لزوجها انها نام هذا الزواج فلن يزيد عل ان يغرس فى داره 
 سر حر الرؤس لقد غرره سجر هوي الر، فنمت واتت مرها بشعا 
 حرر ثامراة ترزاى زوجها وابنها معا ، مترى ابنتها وقد اصطلح 
 عليها المرض وهجر الزوج والحرمان ف انت ان تم مسة لمستمه 
 عليها في الرزق ، ولست الوم احدا ، ولكنها فقدت ثروة ابيها ، وتفرقت 
