 ٦ 
 ورضا إذا سمعوا أحاديت الشبات بذلك ، وقلما كانوا يردوهم عن هذا 
 الحطاالذي يصور مثلا نادرا لامودة والإخاء ، وقد بعدت الأس بات شيئا 
 بين هذين الصديقين الأخوين حين بلغسله رشده واسلة إليه علم اترك 
 له أبوه، و و سلمم. شيئا ذا غناء؛ فقد جد القيىوا جمهدوا صاح من اهره، 
 واتحذ لنفسه زوجا أحبها واحبته ، واقام بع امرأته في دار خاصة به 
 مقصورة ع ايه ، فاذى ذكعهبعض السىء و أل الأمر م اطمأن إليه 
 رعد ذلك ك وكانت زبيدة زوج مسامعتدلة ابل حمال ، ولك زاك انت 
 خفيفة الروح كثيرة المرح والدعاية ى براءة وطهر وخفر ر وكانت أسيا 
 المادة قد اتصلت بي ماويين في س ة ع لما كان بيم هما من اختلاف 
 النشأة والتربية ، ومن اختلاف في المنظر بنوع خاص ب فق مد نشأت 
 ى 
 في القاهرة ، ونشأت ميرفهى تيت ثروة وعى ، عل حين نشات زبيدة 
 في المدينة وفي أسرة لا تكاد تبلغ الطيقة ا اوسطي من الناسس وكان الصديقان 
 الأخوان سعيدين بهذه المادة المتصلة بين زوج ما ، ينتظران ممه اخيرا 
 كثيرا ا واية ذلاث أنن جلنارر لم تكد تبلغ الشهر السادب نورها جي 
 خطب مها زبيدة لاب مها سالم ، وكان سالم ففى ا اث اذية ونعمرهه وضاحكت 
 المرات ان هذه الحطبة وقالت نفيسة اصاحب ماا إناث أتسه؟ بن الاختيار 
 لابنك ، فأين أنت من سميحة وهى علما ترين ب ب . مال ورواء ؟ ؟ 
 قالت زبيدة ضاحكةة إن سميحة أكبر من سالم ، وإف أرى البركة 
 ى جلنار ، وإن اسمها يعج بيي ، فإنه من أسماء ء الذواتت ، و سيسعدني 
 أن أسمع ابي يدعو زوجة فيقول ل يا جلنار ، فأما سميحة فا بلدي 
 كاسم كوكا سميى واى فرى بين سميحة وحميدة وخديجةة قاتل ثث 
