 ٣٥ 
 السامع ، لحظة يسيرة ثم انقلب مح غما ثقلا بذي رم نهد وبغير 
 دلالة فان الفتاة لشتت دكا ويبدو من عينيه ااها تفكر في غير 
 مات كام خرجت ساهمة لغيراستثذان الا حين قاربت الهب ، 
 فقـد انثنت تحى هما مانحة من يؤدى واجاللباقة لا بعمة من 
 عامل فو والع 
 قال همام ما معنى هذا ؟ 
 قالت مارب انا لا عليك منها اها ستعود نوم اما لامحالة 
 قال لست عن هذ ااسال ؟ فهل هى غاضية؟ 
 قالت تغضب ؟ امن القبلة ؟ فظلم اغضب انا ؟ 
 قال خسسة ال له عليك باعزيزى ما ربانا دعنا من غضك 
 ستورصراك ، فانها هى القلة الاولى والاخيرة بغير مراءاوائن 
 رضيت عنها فا انا براض ولكن الذى يعنيى الا تكون قبا 
 هى القبلة الاولى والاخيرة فا رايك ؟ 
 قالت ١ لك مستشارا غيرى انى اعرف كيف اوفق 
 بين الكسوة وصاحبتها ولا معرفة لى بالتوفيق بين رجل وامراة 
 فليشاهمامان يطيل الكلام ، ولم ينتظر صاحبه الذى لم يعد 
 دم يكن يي بالى في تلك الاعة ان بمود ، و شرج منقبضا متحاملا 
 ياوم نفسهع لخروج الفتاة ولا يلومذه عهلى لهاكاماكان 
 يستطيع الفصل بين الامرن وعادت القلة الى شفته كانها طيف 
