 ٣٥ 
 نتلفين ، تالاها علم هو يهد ما بعا ولوده ان يق 
 الاخر و يستميلها لى را به ، وكشماي ذلك لما هو قادر علمه فق هذا 
 الحوار من اساليب الاقناع والاغراء والرباء والتصرج 
 كفلا ننتظرها ؟ ازم لى سيدة موعدا ولا تنتظرها فه ؟ 
 اهذا يلق رجل ؟ 
 ولكنها لست سدة كسائر السدات ، ولا زائرة من 
 زار ات الجالس العامة اللوان تقع بيننا وبه هن هذه التكاليف 
 ان هذه الجامل اتاو هذه القيود لا حساب لها في ا لملاقات التى 
 انطلف نوع 
 ولكن ٠ عساك ان بخاف ؟ انتظرها وقل لها انك لا تريد 
 ان تراها بعد هذا المرعد ، 
 تحا اتجهل ما اخافه ب؟ انجه لتلك الالام التى لا حيلة 
 فبالمخلوق ولا تزال تبتدى منح رتذبى ، و شهى من حيث 
 تبتدى ، لان اتبتدى وتنهى مناا شكوك ، وليس للشكوك قرار 
 حاء ، ولا مقطع بيقين ؟ 
 ان جهل تلك الاشاحال لتيمة الىتطل عليك فيا طي باوقاتك 
 فتنفص عليك كل لذة وتكدر عليك كل صفاء ؟ 
 ولكن علام ولهذه الشكوك الى ليس لها منا ولولا 
 اخر اصرفها عنك مرة واحدة وافرض اسوا الفروض ـ وودر 
