 ١٣٩ 
 الم تحذرات من كل مال السمنة في طعام وشراب فصدفت عن 
 كلما اقترحه عليها الا صجفة شواء لا تش مع فارادار عذرها 
 من المسوة على جسدها ، و قالها ان بعض الاجسام اذا خف 
 نخفته على استواء وا حد فيخف هنا ويس من هناك 
 ويشوه من حيت رادله حسن الهندام ، و ل اينالاتحابه 
 الا الجوع والندم 
 فتظر تاليه د منى طفلة تخاف ، وسالتهم ستوثقه 
 اسق ما تقول ؟ 
 قالحق كل الحق ىو ساريك اذا زرتنى فى المنزل صورا لقائي ل 
 التى يعدومها في العالم باسره بما ذجج ال الانوثة فان تماثيل الرهرة 
 التى صنعها اليون اروم اساتذة الدوق السال يستعل 
 نحافة ولا دقة في الخصور ورا لا طافولـ كنها مثال الجسر المتين 
 المنسوقوس مفسد علنا سماسرة البدع الحديثة تنويع المم الف 
 بنات حواء اا يننرى الضاضة وا اسوق اذار اصبح النساء وك اون 
 نحيفات هزيلات ؟ وكيف تتعدد القوالت اذ ان انتالمراة لاتخلق 
 لنا الا فى قالب واحد ؟ 
 و سرها ما سمعت فسالته عفوا 
 اي عجم ك اذن هندام جسم علماه وعلنه ؟ 
 قال مراجنا ومن اين لى ان اسى 
