 الماورات، وبالغوا فى الالحاح يومثذل يذ ظرواع اذا يتجل عليه 
 السب والمبارك بعد تاكالسب واتالالمميات، فل بخل فظنوهم اخر 
 الام فتكله، وكارزماق البيت القصيد واية الا باتفذاك 
 الي هم الخصيب 
 انقلب من الدفاع الى الجوم، وقال مه تجمعا سنته 
 واعتداده ترقبونا لو فالجزيها تتر بدون انتكسوا 
 دولانويه يكسب ؟ الهلار كاتيتعمدت الا اجيهج 
 الارقام، واكتفيت بما اذ؟ رمن رجاق االاسان همام وارق اى 
 ولماح فلما عدا ذاك وهلكن من البلاهة والغفلة ب حتى 
 حسبون اتى اراجع اـك ارقام ومكاسب كل اكسب مد هذا 
 الهراء الذى لا تفلحون فغيره 
 ويلاحظ انه لمختلى هذه المعذرة الاد عد م احصل الصح ات 
 على الكشف وراجعوا ار مويسو بالارباح، ولم 
 ختلقها قبل ذلك مخافة ان يكنه الواقع عند مراجمة الـكثر ف 
 فسقط قدبه 
 الاابهم لم يتركوه ينهب اكذوبته المهلهلة الى ساقها لما الجرح 
 والنكاية والمزاح وراحوا يقولون له بعدما اوسعوه خر ا 
 واتعوه هذرا بامكار ؟ اتذكر سبعين بمرةبن كبيرة و صعيره 
 امنذا بام ولاتذكر تمرا اربعا قراتها متذ دقائق ؟ ط 
