 هملر المققة 
 درت مهمى 
 اى نه انتهت المومة ، و بطلت الرقابة ، و اسراح الرقيب 
 وكان امين موفقا فى هذه المرة كل التوفيق ، لانه زودهم اما 
 اجة القاطعة التى يواجه به اغراته و يقمع بانكسات ضعفه، 
 كالما ساوره الندم وعزت عليها لساوى 
 ولمتات هذه الحجة الانعداستان اف الر قابة زمن غير فصير ، 
 وجهد غير قليل 
 ولكن علامال رقاية بعد القطيعة ؟ الم ينحى كلى مابين ذلك 
 الجلوتلك المراة من علاقة ؟ الميقصرهما مع نذكر سارة 
 فاءساره وخداع سارة ؟ الم يعول لالتعويل علان يظنا سوا 
 الظنون ، ويفرض اشنع الفروض ، ويوطن عزمته عل خيانته اولا 
 يغالطوهمه فى شامها ولو تفتحت بوب لها اا لمغالطة ؟ 
 يل كان ذلك 
 غير امها كانت احلاءها ، و لم تصح الاحلام الا بضعة اا 
 وقد بحت الاحلام في الانام الاولى بعد القطيعة 
