 امراة الى العاقبة المخفة الى المرض والهوان من غير هذه 
 البدانة ؟ وهل وصلت امراة الى تلك العاقبة وهى تظن اها واصلة 
 اليها اوابها قريبةمها؟ كلا كاهن با صديقتىحنان 
 النهابة بعيدة وان الاحتراس كاف للامان الدام والنجاة من عاقبة 
 غيرهن و العاقبة واحدة عل كل حال 
 ولست انت لسوء حظك كاول ثك النساء اللوانى تحوطهن 
 حانات كثيرة وقراب اتمشت بتستر العيوب وتضلل الشبب ات 
 فانت في حاة التجرد والانفراد عرضة لكل ثىء وفريسه 
 رخيصة ل كل واشاثه ، وكجنى عليك حرمانك من انس القرابة 
 الشفيقة وحنانا لام الو م ومعيشة الزوجية اه اءنة ، بسرت السعادة 
 وافسد عليك الياس عاطفة الرمة والاخلاص 
 ولكن هل من الضرورى لكانت جنى انت ايضا عل نفسك 
 بيديك فتسلبيها حى ساوةالالم الشريف واناء الد رمانا لعفيف ؟ 
 وهل يبق حرمان فوق حرمان المراة التى لا نعرف السعادة ولا نعرف 
 الالم الذى عترمه مى ومحترمه الناس ؟ 
 انا لا اي اس على الر عمن لثىء فى منعطف عليك وعل 
 حققة نفسك الضعفة الطسة وظروفك السيئة ما بمنع بى ان 
 انظر اليك نظرة و اية 
 وما تمنيت ولا امى شي يا ااى اساراك بعين الايجات 
