 فى حماته الخاصة ما يعظ به الناس فى حياته العامة ، وقد خاضا فى 
 حديت بعضا مة النساك مرة فقال له الست علي قينان 
 مولانا هذا محب السباء والاخرة ولكنى عل يقين منح به الارض 
 والدنيا الا تعلمين ذلك ؟ قالتا عل كل العل بلاعلان ه 
 محب فلانة وفلانة وفلانة وفلانة غلطان انت ب اصدية ت 
 حسبت انك تغض من مول انا ما اتمته انخفانا هتاكل 
 التى تعجبى منه وتكبره فينظرى وبحملى على تقبيل بدبه ، وانى 
 ما سمعتع فظاته يوما الا استعظمت منه انه قادر علعال نت 
 زاحت تقول مازحة و كانتكاسة غلطان باصدرمى بلوازمي ا 
 فالحديث غلطان انت ب اصديقان حسيت ان المراة تنهر عل 
 جلال دين انه يدعا لس باء من اجلها 
 قال وما رايك فىالراهبة التى تترك السياء من اجل رجل؟ 
 الهاعندك مثل هذا المكان من الاجان ؟ 
 قالت ان الراهبات لا يعظن احدا ، واللعنة تفقد كثيرا من 
 مهجتهاج ذا الدور البسط الذى تمثله الراهيةالغاوة واعنى بهدور 
 الوجه الوحيد 
 اذن ما اضيع الوعظ عدد صاح مننا الى لا نعجب من الوعاظ 
 الا بقدر معل الوعظ وقدرتهما مد ذلك على نقض المواعظ 
