 ١٥٦ 
 ما وهك الله من حدة الذكاء لانفتان تغارى من صاحرة هـده 
 الصور هو انتر ناميتها ماثلة في خطها 
 قالت او تظن انى اب بانحبنى لحدة ذكانوخ بهده 
 الراقصة لم ا لما لست ادرى ما انتواجد فبا ؟ 
 قال انا لا احها 
 قال تاح ؟ اذن هل انا فى حلمن بمزين الصورة ؟ 
 قال لا امنعك ، و لكنها، شند 
 قال ناهى خسار ة ام خشى ان تسالك عنها صاحبتها؟ اتبى 
 لا انافس الراقصات يا سيدى فاحتفظ الصورة ك اروى ، ولكن 
 ارجوك ان ترد الى صورن فلست اخ ارها انتق هنا وامثال 
 هنه الصورى مكان واحد 
 فكبر الام عل همام ، واحس لاول مرة ان فراق سارة 
 يتقل عليه ، فقال لها ان كان لارحك الااعزق الصو رة 
 وها 
 فا امهلتها نابل ملة حتى قبضت عل الصورة بمزقها كل مزو 
 اتضمر لصاحيه اضغينة وهل مترها ولم تسمعن اسمها ، ولا يذكر 
 ماما نهب صرب امراةتفرح هذا الفرح بتمزيق ورقة الا امراة جاهلة 
 ابل مها الساح المش هذا فهم الورق زها بها ه الرقيةالى 
 كتدتها لها الضرائرا ببلين هاب السقر في جسمهوا النكد فى عيشها 
