 ١٤٨ 
 قال انه ضجر و نسدة دعنة ها عين واحدة تتطفل عل 
 الادب فكتب عنها يقول كل امراة تدكت فانما تتحه باحدى 
 عينيها الى القرطاس وبال عينا ثانية الرجل ما عدا فلانة 
 طمعا فانا اعناواحدة كا يعل القراء 
 فراقتها غزة ااشاعر المراة الدعية، وقالت امنهى انا 
 فاى لاقرواقهبين بديكوبينبدى اللهان هنى لظريف وانه 
 لصادق ، فات ة را المراة الا عن رجل او ب ب ب رجل ، وكل ماعدا 
 ذلك كذب وادعاء 
 وشع الحدث ، وهتحت معاليق الاء ارد من اخ ابين ، 
 و فغير منا سسة ظاهرة سالت هو فى عينيا كخبث الاطفال 
 المناوئين 
 عركي اهمام ؟ 
 قال همام دم ى هذه الم جرجا تنافية فان اي يت ا ل ا ا لا لا 
 فساخبرك علشريطة واحدة ، ومهى ان تخبرينى انت بداة ت 
 لماذا تسالين 
 قالت ولج ؟ اي تغير عرك بتغير اسباب ااسوال ؟ ولانن 
 لا انوى ان ادعك تطيل التخمين ، واربدار ازرضرلك اثنتين 
 وثلاثين سنة اذا كنا متفقين قن سسة السنكا اتفقنا في غيرها من 
 المقان ارتف اني انا في الثالثة والعشرين ، و ينبنى ان يكون 
