 ٥ 
 وكان همام قد نسى اصورة و نسن اهناك في فاراليا وقال 
 بغير اكتراث فتاة راقصة 
 غير انه لاحظ ان سارة لم تؤخذ جال الفتاة كااخذت بنوع 
 جمالها ، فلو كانت اجمل م ماه مائة مرة وكانت تشمه سارة فبضاضتها 
 لما راعها انتعثر بصرتها هناك تلك الروعة البتى بدرت مهاف 
 تها العابسةلكن الفتاة هيفاء، ومسلة المف ، و ليس فيا 
 ما يعيب بعض النحيفات من هزال وقلةاعتدال ، وطلعبا مع ذاك 
 صلعة راقصة كارا وصامات اد تم صح الخمهونه 
 وقد كانت نوبة النحافة و التنحيفي ومثد فى بدايه اوقان ايها، 
 وتابتساره روض بدببا رباضة قاسة لت خفوستوى عل طراز 
 ابال الحديث، فكان هذ اجمعه بما ضاعف اهتيامهاب الفتاة 
 واه بفضولها 
 قالت وفتحت فظا؟ 
 قال صورة فتية بملة ، ك اهات مثال ، كاها حفة 
 قالت و تنظر الى توقيع الفة وخطها اركيك ولماذا هذا 
 الو م ع ؟ ولماذا مم تةرء ما بثانية وثالثة ورادعة ؟ ا هى الراقصة الوحيدة 
 ااى راقاك بجمالها 
 قال انك ان لا تقنعك الا بجوعة كاملة من صور الراقصات 
 فليس فالا مصعوبةقال لو علمت باخميمة مقدار 
