 وانهم الؤ مرارة سق سمة تفسد بجمع الطعوم ا 
 هذا او يعمد امين الى فنون من الال اع الصبيانية ينؤ ببا 
 الملل وموهبباااحكاية فدق ا اتليفونوي به الر جل امم صودا و 
 غير المقصود في جرى دهما حديتا هذا الجديت 
 هل انت فلان 
 او اثق انت ما نقول ؟ 
 تجب امام عى هذا السؤال ؟ 
 عفوا اسيدى عفواا بما اردت ان اتحقق من صواب 
 عاملات التليفون فهل عندك الرق المطلوب بعينه ؟ 
 نما سيدى هل من خدمة ؟ 
 بل سؤال صغيران سمحت 
 تم صل 
 ارجو ان تبويبى و لاتستخرب هلق اتصاي 
 اللازلؤ 
 اللواة ؟ ما هذا ؟ 
 اى نعصب اي اللائ لو للسيد توفيق البكرى طننتك قد 
 سمعت بها ما سمعت به ؟ ام اقرانه ؟ 
 يلقران هفا هذه الاسلة ال عجبة ؟ 
