 متنقضى ال اا موهر ميعرفشي يا ولااعات عل 
 محرف هتى 
 ودبه عرف بعض الحقيقة اوعرف الحقيقة كلها ف هذا اخطر 
 واحر لانه يستغل معرفته كل ساااج الى المال لاببزاز 
 الاتاوات والانذار ب كشفالاسرر ، فيو ما هدد السيدة ويوما 
 يهدد السيد ويوما يقارب الاقرباء والاولياء ويلوح لمهماوراء 
 الغطاء و لعله يختصر الطريق مر يا وله فيطلع السيدة علمهمته 
 ويفسد الامف ساد الاصلاح بعده 
 قيباجير لا ينفع فى هذه المواقف 
 وان ينفع فبيها الا الصدق الصدوق 
 هلا ينفعفرها الا رجل يعنيه ان يعرف الحقيقة ويؤ من قبل 
 ذلك بامها حقيقة تستحق عناءها فك عندكباهمامن امثال هذا 
 الصديق ؟ متات ؟ ؟ عثرات ؟ ؟ احاد ؟ ؟ 
 انا اناس سبونا ضيق محكا اصداقة الذى لا يكذ 
 ولاخيب 
 و الناس فذلك مخطئون 
 لان الصديق الذى ينجد صديقه فى الضق قد يتخل عنه وينقل 
 عليه فىاعاقالسريرة 
 وليست المعونة الصادقة هى المعونة الى تد خل فى رقان، 
