 ١٣٣ 
 قال ان وعد تى ان اجنى للصرب مرة فانا اصر من ايوب ، 
 قرلها كلية واحدة وانا لا اتعجل اكشيتا ، وانصرف الان 
 قالت وصاحبك الذى تسال عنه ؟ 
 قال هاياو حلى اتى اجبتك او انك تستقتى 
 قالت لولا انك تمزحلق لتا كمرور شورة كاـ معر 
 الرجال لا تتكا الواحدة ك امتن مع واحد منحت يحسها 
 وهم واد 
 قال اوحسب انه بجنون بواها ؛ 
 قالت طيب والله لقد قطعنا شوطا نعدا جدا في ذصفساعة 
 ولا ادرى ما خط مارياناس احهاالله ؟ انذهب تورك تما؟ 
 العلك عل اتفاق معها انتهي هذا اللقاء ؟ ما فذلك من تجب، 
 فهتك ذات صن الخائط اتف بنا يقال 
 وستمع تما ربانا اسمها فعادت برووه لسالم اذاتقواين 
 ىسهزه ، ع اا 
 قال همام ابه اتتهم اكبانك تدرين عن عمد خاوة غرامية بين 
 هذه الديوهذه الدجا 
 قالت ماربانا ان اا عل عل الاقل انا لدجاج لا تحتاج المن 
 دبر لها الخاوة مع الديي 
 قالت الفتاة قاتلك الله اتجوز السوء لما ذات نصلين م 
