 الشكرات 
 من النادر جدا ان يتواء د محبان عل الاتاء رد فراق طويل م 
 لا يعل االموعدا للقاء دافة شددة و اشتاق ءا 
 او حنا او رشه وامة وال درور، فها الاقل من 
 قبيل الفضول والاستطلاع والرغبة الماحة عند كل مما ف الوقوف 
 علا خبار صاحيه وا ح، الهاا الذباب الطري له لاحت عيره ؟ 
 وملاحب غيرهااره لسلوه لسلا ؟ وماذا يشعر ان فى 
 ١٥ لحتال جديد ؟ اوماذا بعز ده ما من الحب القديم ؟ وما ذاتة، لله 
 حنخاوه ؟ وماذا يددرمن ده حنب خاوا؟ واش راه ذلك 
 الاسئلة الى يلقه اتلاف ما ، عن عسهوتانه فقى اشد الحاجة 
 الى الوقوف ء ح، ثا افر ما كان ها الذضرلمناقرى مظاهر 
 الب، و من اوثق روابط الاتصال رنكررم الناس محبين 
 كانوا او شيرم بن 
 فاذا حدثغر ذاك واجدا حرا امارناوتلا مما ىاا 
 الموعد المنتظر ديدطر لالى اجو الونا ء، فلادان يعرنبو وما مج 
 مال الام والاكدارا نط علج مـ المث، قاتو امغات ، 
 وامكسالف ضر لو الاتطلاعفرتا الم وذور ، و لا عد 
