 ٦٢ 
 قالت معاذ الته ، و لا سيبا وانت بخطاك صاحت دعوى ق 
 الهداية والارشاد لانقل عن دعوى اهل الصناعة ومح ذلك 
 لااظت اى اسفا لهذه الغاطة 
 وبدا تى نغمة الدلال دمدما انستلمهج ة الم واران 
 الساعة ساعة غصن الزيتون لاساعة الس فدنت منه تقبله ، 
 فقبلها وشمها واجلسها وجلس الى جابا ، وهري ذمة متخاذل الواب با 
 غلطة قدمين ا سارة ؟ 
 قالت غلطة قدمين او غلطة بدين ، الا تستطيع ان تتعلم الربوبية 
 ساعة وتغفر الزلات ؟ 
 وحتمكية حاوة خبيثة مس رسلة ليس لها معنى الا اب باتت ول 
 فباانا اعرف كيف ارضي اك ؟ اليس كذلك ؟ 
 جاراها فى الضحاك وقال لمهاباهجة المستظرفو العاشق معا 
 وهل احرص علي اكبا ملعونةالا ل هذه الحذلقة ؟ مىعامتان ربا 
 ناراب الاساطير غفر الزلات لشرية قل بها اما يغفرون 
 للبخاوقات التى تخون الخ ارقاتمن امثالها ، اما د الخيانة العظمى 
 فانها لارباب الذني غفروا ؟ 
 واطماننا لى مكاا ، وتعرت اه اى بيه العرف يبدها 
 لاف سفارة تقلع لا غيبة وخرج مثها مقلة او مرييه ، 
