 
 ماحوه االا في غلاف من نسيج الاطياف، وكلما بذكره بعد 
 ما افرق اانجيا غاب عن النظر ومي شيعه وهو ي في ب 
 وسار فوجهة النز لو كان هر بد ان يبتعد منه لا ان بدنو 
 اليه خطاه ، وفبده حقيبه صغيرة لادري ماذا يصنعها، وين ع ر 
 انه يودلر القاها في عرض الصحراء لولا ما فيها من حديت اصونه 
 عن الافشاء زء ذلل ويفهم من حيى لايشعر انسا طا 
 لوسط اعل الحقيبة فى تلك اللحظة لمزقها وعرةه الذاده ع هاك 
 ذود الثسح عن رقة ما لديه من حطام 
 مدخل المزل و تهافتعل اقرب كرمى في اقرب حجرة، ولو 
 شب دهشاهد جهل ما طان فبه لخاله قادما من مسيره ايام مسيره 
 لحظات 
 وكان فى المزل عشير قديم يعلا نذهب ومن ان عاد ولما 
 طال سكوتهما موعزوفه قال له صاحبه بمازحه ويسليه علا 
 انت اسف باصاح ؟؟ لك تييو من بقية وطرت شهها ؟ هل 
 عندها من متعه اتو فشبع كنبا؟ فاب الكات كسلاس 
 وقد اراحك الله من رف امابعد انندمت روحها ولن امبا ؟ 
 ع٠ اءسن حين تمكرن المراة الى تفقدها مائدة تعر عمها 
 وقد اتيت علاخر لقمة فها امارنت كرن جزها من اليام 
 لا تتفصل الا فصلت معها شطرا من لها ودمها وظاهرها وباطرا 
