 ٨٩ 
 يصدر فب ا بين الساعة السابعة والساعة الثامنة من الحجرة التي يعل 
 همام اها حجرة النوم ، وهحجرةلا تاوى اليها سارةالالتنا 
 وتنعود ان تستقبل زوارها ولا انتق راى غير حجرها لاستقبال 
 ولم نختل تللك الوتيرة سنوات كان هم ام مجاورها فيها ويلب جميع 
 عاداتها و حراما فى مزلها ، فلب اذا تختل في ذلك الموعد من المساء؟ 
 لماذا نختل القاعدة فى الموعد الذى تكون فيه عل انفراد بعد نوم 
 الطفل وانصراف الخادمة ؟ 
 ما كانت الرقانة داخل المنزل الزم واجدى من الرقابة خارجه 
 ولو يوما من الانام و قد ادى امين رسالته في هذه الرقاة الجديدة 
 وخا اخاب فغيرها ، لولا ان الخسة هنا نانت مشفوعة بخطر 
 الضرب المبرح و الفضيحة الشنعة ، فاسلمنها لابات جوة مت 
 اعاجيالساسة 
 ذلاك انه ولج المنزل من سلا وصعد السلم ت اسكمال يقرا الاسماء 
 الى على الاوابول حهقتى يهبط من اعلا لمنزل فظن انه يتلصص 
 او تجس ، وليس التجس ببدع فذلك املحين 
 وانه ره الن فى مزدريا ، و ناداه متاففا مالك تنسكع عل الابواب 
 باهذا ؟ ماذا تربد ؟ 
 ولم يسكن امين بالذى يتراجع اذ اهوج ، ولا بالذى ايليناذا 
 وسسن وقدم ملكها لربكة اذ اخوط فى رفق و ادب و اضطر 
