 وكان من عادتها ان تقارن بينها وبين بطلة الرواة اذا احست 
 منه اتجااهاا وثناء عليها ، وتساله فى ذللك اسيلة ذكية خميثه 
 لا تسبل المغالطة فى جو ابها ، الا عل سبيل المزاح والمداعبة 
 سالته مرة وقد محت منها هي اما بالروابات التى تظور فيها احدى 
 الممثلات 
 اذا سمحت لك هذه المه ثلة قلة اتقبلها منها ؟ 
 فعلان الجواب الجد عن هذا السؤال غير سا العواقب ، 
 وصد الى لممثو الاراوغه 
 قال 
 وهل من الادب ان ارفض قلة تعرضها سدة ؟ 
 قالت 
 دعنا من حديت الادب فاعن هذا اسال انا اسالك 
 عن دخيلة نفسك ، اسالك عن رغبتك فهل ترحب بتلك القبلة 
 اذا وجدا ؟ 
 فعاد ثانرة الى لعبتو المراوغة وطفق يقول اما ان كنت 
 امثل معها عل الستار الابيض فانت تعلمين ان القبلة لا غى عنبا 
 تالاى واجات افنبا صديقى ، ولاالفنون الابم عضات تضحه 
 قالت 
 او اضجره هى ب 
