 الى ناد متطرف عل هامش الصحراء ، وكانت الليلة مقمرة والجو 
 دائهاوالسارات ذاهة امة فى خفة وطرب واشتاق 
 زماللاوميق ف يكون احد الاديين صاحينا الذى كان امين 
 خت لقله الاسئلة فى التليفون ، ووي مرة اشرى فجرى 
 الحديت في الادب وفي النثر البليخو في صهارج اللزاى اى ن 
 فقصب ار اللؤ ازب عيبا ، و يمول صاحنا لقد قرانه متين ١ ويوشك 
 امين وشم اماني سالا اكان ذلك بدن صيحة التليفون ؟ ولكنهما 
 يكتفان بالاماء و حبس ان الضحك ، ويضيف انه الى حساب السرور 
 النز الذى بحت وبانه منفردين 
 فكان ذلك السرور ب 
 اعله كان سرورا بتقل مخالب ااعذاب التى كانت تنوشه من كل 
 بانوم ورلى بدب ٠ االنجاة منها 
 لعله كان سرور الرضى بتحقيق الظنون وان قطاع الشكوك 
 و لو له كان سرور القدرة عل التفريط في سارة بغسيرلاتجة من 
 حسرة و لا خالجة من ندم او لم تعد امراة من النساء بعد ان 
 انت المراة المف خصوصة ب عا شى واحد دون سائر الرجال ؟ الم 
 ١٠ الحبالاثيرالتى كانت تغلي او تعاوها فى ضمير 
 شمام ؟ ا لم يسقط عنه اهجر الانفراد الذى جعلها محبوبة لاتغى عنها 
 واحدة بمن بحملنعمو ان النساء ؟ 
