 وقد خطا؟ رير من القراء بل القارئات علال اصح ال 
 يسالن لم كانت فتاة القصة اجنبة او اسرائيلية ولم تكن مصرية ؟ 
 فالجواامبرنج هذ االسؤالان فتاة القصة لم تكن اجنبة 
 ولااسرائلة ، و انما كان اءسارة عل عمومه بين الادب ان 
 مثايةالترجمة لاسمها ت ا كانت اسماء تخوص القصة الا 
 حرين ، و بمى 
 بالترجمة هنا معنى اخر غير معناها المثور فالنقل ن اللغات ، فهو 
 هاي عى المشاة بالدلالة او بالوزن او اقران الا عا عل 
 الالة و الام اع 
 فوله واق مرة اذن او مى مزيج من الواقع والخيال ؟ 
 ذلك سؤال يستتبعهما تقدم ، وجو انها لموجز ان القصة 
 الموضوعة لابد ان حدثا و تقبل الحدوث ، وقصة سارة لانعدو 
 شرطا من هذين الشرطين ، وحسين اسهاهذا فليسس فى الزبادة ماي ضد 
 لكنى لااضن علق رام هابر عض الذ سلهة الى يسفر عب اامتحان 
 التخمين فى اناس منعشا ى الفضول 
 فسارة موصوفة في هذه الصجا٢ التفصر ل 
 و واضم وصح و لا لقصة ابها تحس لغ انت غير ا لعر برة ، وعل 
 غلاف القصة اهال طبعت قبلغ سسنوات ، و اها تشرح علاقة 
 اسمرت سنوات وانقطعت سنوات اخرى ، وكان عمر سارةعند 
 مرسارة عند 
