 قم قدمة الطع ة الثانة 
 أو قصص عن فصه 
 تبتسارة ؟ ولم كتبتها علهذه الطريقة ؟ ولما خرت 
 الفتاة أجنبية أو إسرائيلية ؟ وه له واقعية أو خيالية أو مزج من 
 ر ر هذا و ذاك ؟ 
 ا أسالة ستلتها كثيرا ولا أزال اسألهامنذ ظهرت ت سارةةفى 
 طبعتها الأولى ى فر ما كانت الإجابة عنها أصل حميء لتقديم طبعتها 
 الثانة ، لأها تسوقنا إلى قصص نعنى ى ن قد عنوا بالقصة نفس با 
 وأحبوا أن يعرفوا شيئا عنها بعد أن عرفوها 
 نويت أن أكتقصةة سارةةلأم ساجر بة نفس سةلاي أن 
 تكتب ف يوم من الأنام ، وإن كنت قبل كتابتها قد أرجأت مامن 
 حين إلى حين ، متخيرا للوقت ، ملاحظا ما تقتضيه دواعاات هصيل 
 والإجمال 
 مثر عمت فكتابتها لأنجلةة الدنا ا ا" ى لصدرها دار اطلال 
 قد اقترحت عل الـكتابة ف أومدوو لقارب هذا الموضوع عوثمرت 
 فيسا ثلاثة فصول علما أذكر ، ،عاةة eوالكتابة عامق 
 عارض فأمسكت إلى أمل ل فرغت لإنما مو ابعد رهة فأ بممها عل 
