 ١٢٦ 
 فميادعجج من مرآهاا لكنها لم تكن تلتفت إلى ما وراء ذلك من 
 تقلت المعانى وتعدد الشخوص 
 فإنهم الز يوم رائق صاف بميل الأصيل وهم ام يتأمل وجهها 
 الذى تسدل الأشعة والظلال من معانيه كل لحظة ، وتبدل العواطف 
 والخلج ات من ملامحه كل فترة ، إذا به يهتف نجاة بك ات لا مقدمة 
 لها ولا سارقة لتفسيرها ا 
 كلك من وجوه باسارةة. 
 فانتفضت فى ذراعه ، وحسبت أبها مقسمة لاتهام و ملاحاة ، 
 وهما يستمرآن نه ذلك اليوم الرائق الصا فاب لجيل ، وقالت ت 
 ماذا تمن؟ 
 قال ل هتى من روعكك إما ثناء أردت لا ملامة، وأخذ 
 يشرح لها ماي عنه كأنه حدثها عن امرأة غائية أو عن شخص من 
 شخوص الروانات ، وه تصغى إليهم سبوتة ، ممسبر بحة ، م مبتسمه 
 مطروبا متهالة ، وهو يرى في ايري مصداق ما يلاحظه عليا 
 وتحدثها عنه ، حتى كار ختام الحديت اقتراب الشفاه داهة 
 وطواعيةة.م نكتة من نـكاتها التى لا تخذلها في أمثال هذه المواقيي .. 
 ألقتها إليه وهتنناءى عنه مرحة ضاحي 
 امدرب كك عندك من سارة المظلومة حربم كامل ، فلا تشكر 
 تفسككثيرا عل الوفاءء 
