 ١٣ 
 ولماذا تدعوى يا انسة ؟ ا تستصغرى ؟ انى ربه بيت ، وام 
 بالمبراة اتيد انني ماما اغضبت لانه دعاه ابا انسة ؟ 
 لا والله لقد كان بريى الرضى هذم الن سمية يومض فى عينيها اما 
 عن علبا انه جعل هاشيت امهم لاجوز ان يراه مرة او مرات م 
 ينساه، فاس مرتعا لغضت وسرت الس ، وتوارت وراء 
 ح حات المجاملات والالقاب 
 فاحب ان يغيظها قليلا وعاد يقول ولكن السيدات بالانسة 
 يلبسن فاصاب عون علامة تسمى خاء م ا لزواج فاين هذه العلامة ؟ 
 قالت لذلك شرح يطول 
 قال عى ان اسمعه فى وقت وريب 
 اقتضب الحديت والتفت الى شيخ مهدم يعبر الفناء ، فسال 
 الخائطة اهذ اضف جديد عن دك بام دا ؟ 
 تتتيها لا يدرىا هى مش مث ز ة م ن الرجل ام راثية لحاله ، 
 وقالت ضيفو لكن لا اظنه طور ل المقاال اتراه يتعرب قدميه؟ 
 و فاقل من دقائق لا تتجاوز النس عرفهم اموال فتاة 
 كل ما تعرفه وما رباناعن الرجل وعاداته واطواره ، وثروته الى 
 ترى علالالوف ، ولا وارث له و لا قريب ولا قريبة ت او ذبه فق 
 تسخوخ مه الكاسرة 
