 ١٤٠ 
 ثم احجرعن المادى فهذهالنذمة ، وايقنا بهما في هذه الخفة 
 التى يشعران به ال يستطع انان يتحداث ا عن الموت كايتحدثان عن 
 الرقص واللهو والجانة ، واحبة ان يتحول الحديت الى قصة الزواج 
 التى وعدته انتقصها عليه ، والى يتوقف على فومها اها ان يفهم 
 مدى العلاقة التى ستجمعه بذه الفتاة الجالسة في تلك الساعة امامه 
 فتم الوهولابذر من تنغيصها استطراده 
 انك كنت لارضين زوجا بالق اسال دحافة فعلام كل ى هذا العناء ب؟ 
 اهناك رجل اخر ؟ 
 وصما قدرههما ، فكان جوايه اعلن غمة الخنة الننشمات 
 فتلك الساعة كل ثيء، وقالت اوبحسب ان المراء لا هدنن 
 الاددما و حسل ؟ اها لتتزين لنفسه او ابها لتتزين للرجل الذى 
 فعالم الخيال ، ولو لم يكن له في عالم الواقع وجود 
 واسترسلت تتهكك اما سالت نفسها وهى تسالها ارضى 
 روجا ؟ الاليت هي ذاك لما يعننى اذن لاكلت قنطارا من 
 الارز والزبدة كل يوم ، 
 واجتازت النقلة بين ارضاء الروج وقصة الرواج فى جملة او 
 ج ما ترنم ىقض نصف ساعة علفيه هما مصفوة ما ارادتان 
 يعلف لو ساله سائلا صسهقها في جميع قولها ؟ اعذرها فى جميع 
 فعلها ؟ لكتان من الصعب علمه ان بجمبالاب جان 
