 ١٣٤ 
 التهمة ؟ اماكان الاولى ان تتمه لمحةلعل كنت انوى ان اشكرك 
 كلى ما صنعت ؟ 
 اطاس الدريب همام ، وواش كقلمه ان يفلت من نياطه ، واتنشى 
 لشو ةمسين كاسا فى رشفة واحدة ، وقال وهو يجعل مارب ان اء 
 بلد على اى ان اشكرها اتى اقبل وجت فيا، ، ا ؟ف 
 فاهاورن حماي جوله قيل اننب ميق ماديا من دهشتا 
 وقهقهته اومال الى الفتاة قبل ان تدرى ماهو صان حقائلا واقبلك 
 انت ايضا اكراما لماريانا وقبلها 
 مجلس ماخوذاما حدث يتوقع ماذا تكون الكامة الا ول 
 التى تلفظر االفتاة اتش ؟ اتصطة الغضب ؟ ا تنطلق من المنزل؟ 
 وكا ما كان التوقحه وش هله الشاغل فى حينا دونما ين سعه 
 من ثورة او مساحة ، فا ستطال الام دوما انقض تعير ثوانفو 
 نوقع ما يكون وزاده فرح اعلن فرحان شيااب ما توقعه لمحدث 
 وان كل ما حدث ان الفتاة بهتت وراح تتعول شيئا لا ينان 
 يقال ، فقالت فى صوت خافت 
 لقد اذانى شاربك الطويل 
 التعارف بالاسماء 
 واسر سلال حديت اصداء لا يقصدها القائل ولا يصنى اليها 
