 ينال منها ما لا تنال ولاستضع زبمتات هذا الاستضعاف 
 المهين و انت رجل ذو عزم هو مضاء فاذا عاودتك اشكو كفانت 
 قادر على قطع العلاقة بينك وبينها كاقطعتها من قبل ، والا فانت 
 راح ماا سه رجعت من ودعه وسرور 
 عزيى ؟ داينهم زيىار كنت لاتن جدى فيمذا 
 النزاع العنيف ؟ 
 اما تنجدك في كل حين و لكن كانت لاتر بدها الان 
 لا تربد عزمة الجفاء والقمامعة ، ومى اردتها غدا فهى حاضرة لديك ، 
 وى فكل ساعة طو عبديك ، و مع هذاا لا يشوقك ان تستمع 
 الى حديث باعنا نام القطيعة بينا ؟ الاوزان تفسر لك بعض 
 الموامض ، وريك من البون ماينةض الظواهر و بصفا اثم 
 حالها فى غياها عنك مايك و لو من باب الدراسة والاستقصاء ؟ 
 وتعاقبت الساع اتساءة بعدساعة فىهذا احوارا حميت ولا قرار 
 وتناول صاحنا غداءه ولا قرار 
 وجاءت الساعة الرابعة ولا قرار 
 لعر لامرار فها يشهر به صاح من ااو صحاب انا ا لتحاوران على 
 اصح التعبيرين غير ان الذى حدث لحد ذلك بدل دلالة لا شك 
 فيي اعلار الانسان يقرر ما ينوه وهو لا يشعر ولا يعترف 
 بشعوره، بل بدل علان صاحبينا المتحاورن لم ينفردا بالميدان في ا 
