 اوى اليه كل ذلك قد فسدوا به لو مات، ويبقا لا اندفن 
 وان بحملها لى الدفنا نواه وهما اخر من يود له الموت ، وبخفبه 
 الى ذلك المضير 
 لو كانت المسالة قضية تنظر وحن اي صدر بعد نظره الكاس 
 تجسا ان تثبت القطعة قبل بوت الخانة ، وان تقع العقوبة قبل 
 وضوال جناية 
 ولـكنمن هو القاضى هنا ؟ ومن الجاى ؟ ومن الفريسة ومن 
 صاحب الفصل وشارع القانون ؟ 
 هنا قضية لا تلمح في اقاياحى رهجاننا و تراه فريسسه 
 ساعليه ، فلا ح ولا براهين وسر لا هة ل 
 ورهه مص 
 حادث من حوادث القدري نقضت اتنقضا لصاعقة ا ويشتعل كا 
 تشتعل النار 
 هنا عناصر ط س ع ة لا تسالفهاما ذات نوى وماذاتربد ؟ بل 
 تسالفهاماذا صملت بعد ان تعمل ؟ كالذى يرربمن الي للف 
 فى الطاوبة ، وكالذى يرربمن البركان ليقع فالج ة الراخرة ، 
 و كالذى بارب بمن ، اه لبتلعه اتساح، وكالذى يهرب من الرصاص 
 لتنوثه الرماحك لى ما انت قادر انجزم به هنا انه لن يستطيع 
 البقاء حيث كان و هل يستطيع البقاث، دا ؟ كلا و لا هنالك 
 تطيع البقاء 
