 ١٨٧ 
 الطفل كل ثدى غير بدنه ، او يمافالطب ركلا لي فغير اليفه، 
 او يعاف الحيوان كل كن غير سكه بين اهواه 
 ى هذه الفرة عاد امين الى الماهرة اجازة طويله وراى 
 الا مسة الاولى الى قضاها مما ا ٣ ن اقفال امور كا يقول 
 لغير حاجة الى افاضة شرح و اطالة سو ال 
 الحق قة غير معروفة و السلوى غير ميسورة ، و الوقت ثقل 
 كمسح لا يخف ولا يتحرك وكل وسيلة يقطعانه بهالات لبت ان نمسه 
 قليل احتن تنثلم وتكل ورد عن صفحتها لسكشفة وجلده الصضق ، 
 فالقاءة لا تنفع ، واللحل االذهن ان يثر دويني هو السراع 
 لا يطاق ، والرباضة مطاوة مستحبه عل ان تـ كون فغير الاماكن 
 ااى كان يطرق باهمام و سارة ، وهل من مكان لم يطرق اه ؟ 
 وكتزا التحدث عن الجنون والمجانين و بوادر اهرس الى تصيب 
 العقلا ، من حيت لا يع امون و لا يعل اتجابهما لمقرهن فكان 
 هام بقول ما احس الا انى ساكون بين الناس في بعض 
 الا اف اخلط باليد يت عن سارة وخل نون سارة 
 رى كيف تقع هذه المفاجاة ففلان وفادن ؟ وكيف يكون هذا 
 الخلط لو كان اب 
 اخذان فى المثيل والح اة كا ما يتلهيان ويف؟ 
