 ١٠٩ 
 رجلا ما قبلت ، وابها لو كانت تتوراتار تعلا باللام 
 يستمعون الى ذلك الراء 
 ومن لوازمها التى لا تفارقها ار ام احضرت قطرواية فيها نزاع 
 بين رجل وامراة و عاشق وعاشقة الا كان عطفها فى جا نت الرجل 
 ولنغدروات خان ، ويشى عليها منظر الهامى الموله المغموم 
 فتهتف من قلبها لا من لسارا وحدهما امراه ستحق هذاالعذات 
 تحال تدلل كاع به كل بنت من بنات حوء ، واكنبات كره 
 التدليل السخ الفياضات كره التدليل المعسول الناصع الحلاوة ، 
 واما تحب ان يقطرها التد للتقطير او انيشاتها ايداب بعض 
 التوابل والا فاو به 
 سالت صديقها و قد صفت واستسار تل عطفه علبا 
 ان حزن ع ااذا مت ؟ 
 فليدرك يف جيها ، ولكنه قال هذا سؤ السابق لاوانه باننية ؟ 
 قالت ست بى ولا شك لا اسالك في ذلك ولكن ؟ عبره 
 يائرى بم يىب با علم نبكيهم ؟ 
 قال وهو لا يظهر المزح ولا جا ولا ني سكت مهاراج ماعندى 
 من رصيد العبرات واجمك قمل الرقت المناسب بقليل 
 قالت ت 
 قال ولكنى اراك مرتاحة ا انتبموتين ومن اللام 
