 الزفاة 
 لماذا كت ذلك الخطا ؟ 
 انه لم يستوض نفسه سدا لـكتاةذلك الخطاب وهو يفكر 
 فى كتابته، ولا استونها السبب وهو يكتبه ويسلمه الى الرسول 
 الذى تعود ان يسفر بينهما بالرسائل ولـ كنهج لسد عمد كتابته 
 يسال ويعج باى خاطر ذلك الخاطر الذى ورد علب الهو هو 
 حسب انه واصله الي درجه رضيه من كتانة هذه المواعظ ؟ ال اظن 
 ان خطارا كهذا قي ثوببباالىالوفاء والاخلاص ان كانت 
 خون وبخدع ؟ اي نعولو على سبيل الوهم البعيد ابها تتعظ وتندم 
 لامها تقرا كلاما كهذا الـ كلام وتروى النظر فى مصير كذلك المصير 
 اخر ما يطمع فه العاقل ان ظفر بهذه التنيجة من امراة بميل 
 مباالهوى ووسوبلهاش سطان الخداع فكيف بصاحبننا التى يعرفها 
 قعرفاءها ويعرف ان الـ كلام لا يستحق عندها الهزو والتحداى 
 بمزةافضل من منة الوعظ والتذكير انها تربد انت تود 
 وجمح،وبورره وين لاهاو، اش ا الام مخاطة الانسان 
 وكلام يصدر عن العقل ويلبس ثوب النصيحة والهداية وان الرجل 
 هن رحال الدين ليستحق عنده اكل اكبار وتجيل لا نه بخالف 
 ٤ 
