 للمدرسة ولا هو يطيق الحرس والهزلةعن انداده واترابه ، ولا هو 
 يمن معاشرة هؤ ء لا الانداد والاتراب 
 قال هام ولكنك تعرفين انداده واترابه ، من مه محبينه 
 خلقا ان يعيد علم سمعه تلك العمارات ؟ 
 والتومن اين لى ان امل ؟ فقد يسمحون ه من خادمة او خادم 
 فاكن ان الحدائق وزو انا الطرى 
 قال اوهذا كلام خدم ؟ ا ر الخدم لا يصطنعون التدليل 
 والغزلعل هذا المنوال 
 فسكتت وركت ، و ما فى ذهنه ذرة من الشك فى ان بعضا من 
 ذلك الـ كلا م الذى لغط به الطفل قد صدر م امه لانه 
 كلامها ، فـ كيف تسرب المه ؟ ومن اين ؟ 
 انهم اما ليذ ؟ جدا لذكراهم الا يتخاطبان فى محضر الطفل الا 
 كايتخ احاب السل وامراة في الج اسال مشهود، وليس لسارة زوج 
 يعيش معوا ، وليسون عادة الازواج مع هذا ان يتغازلوا عل هذا 
 المنوال بمسمع ال اطفالا صغار ، فن اين تسربت اله المناجاة 
 لطو ج ٣، من ان؟ بهمنس ، ؟ 
 واقترنت تللاك الظاهرة فى حينها بظواهر مريبة مثلها 
 قاربانا الى انت لاتوعن علار معرفه سهم اما با 
 اليوم قد اصدت مامونة الجانب مفشة الد ا رحى لا حذر من 
