 اسرار الإيات 
 قاعدة 
 فى وجوه الفرق بين كلام الله وكتابه 
 الفرق بين كلامهن عالى و كتابه، كالفرق بين البسيط واله كب 
 كما مرروقد قيلل ان الكلام من عالم الامر، والكتاب من عالم الخلق، وان 
 الكلام اذا تشخص رصا كتابا، كما ان الامر اذا تشخص صار فعلا، كما قال 
  الله الذى خلق سبع سموات ومن الارض مثلهن يتنزل الامر بينهن نوقولهه 
  انما امره اذا اراد شيئا ان يقول له كن فيكونن» 
 فالفرق بين الكلام والكتاب بوجه، كالفرق بين الامر والفعل ، 
 فالفعل زمانى متجدد كما ستعلم، والامر برىء عن التغير والتجدد، والكلام 
 غير قابل للنسخ والتبديل، بخلاف الكتاب ب: يمحو الله ما يشاء و بتبت، و عندها م 
 الكتاب ب» 
 فصحيفة وجود العالم الفعلى الخلقى هى كتاب الله عز وجل ، وآ ي انه 
 اعيان الموجودات ت ان فى اختلاف الليل والنهارر.. لايات لقوم يتقونن» 
 اما كلمات الله التامات، فهى الهوبات العقلية النور ب ةالتى وجودها 
 عين الشعور والاشعار والعلم والاعلام، وكما ان كتاب الله مشتمل على الايات 
  تلك آيات الكتاب المبينن فكلام الله مشتمل على الاياتت تلك آيات الله 
 نتلوها عليك بالسحق ق» 
 واعلم ان الامر منه تكوينى ومنه تشريعى، والامر التكوبن ى موجب 
 للطاعة والقبول كا طاعة الملك والملكوت، بخلاف الامر التش ربعى لانها مس 
 بالواسطة، فتطرق اليه الاباء والعصيان والطاعة والانيانن فمنهم من اطاع 
 وهنهم من عصى ؟ ؟ 
 واعلم ان النازل على اكثر الانبياء، عليهم السلام، من الله هو الكتاب 
 دون كلام اللههوهذا القران الذى انزل على محمد، صلى الله عليه وآله، كلام 
 الله وكتابه جميعا باعتبارين، وبر أماسا الكتب السماوية المنزلة على سائر ت 
