 أسرار الآيات 
 الباطنية، ويعلم بها حقها من باطلها، و يوزن بها نقودا لحقايق العقلية و 
 جواهر الصور الادراكية، لي ميزرايجها فى سوق الا خرة من زبفها وخالصها 
 من مغشوشها، وعلمنا بتعليم رسول الله صلى الله عليه وآله كيفية الوزن ب هو 
 معرفة اقسامه الخمسة وتميس زمستقيمهاعن ماب لها، حيث قال ل وزنوا 
 بالقسطاس المستقيم، فمن يعلم هذه الموازين الخمسة التى انزلها فى كتابها 
 المنزل على رسوله و علم بها انبيائه وعباده الصالحين فقد اهتدى، ومن 
 عدل عنها و عمل بالرأى والتخمين فقد ضل وغوى وتردى الى الجحيم م 
 فان قلتت اين ميزان العلوم فى القرآن وهل هذا الا افك وبهتان، 
 قلنا ا الم تسمع قوله تعالى فى سورة الرحمن، الرحمن علم القرآن 
 خلق الانسان علمه البيان الى ان قال لوالسماء رفعها ووضع الميزان و 
 اقيموا الوزن بالقسط لا وخسروا الميزان، الم نسمع فى سورة الحديد دلقد 
 ارسلنا رسلنا بالبينات وانزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط، 
 اتزعم ايها العاقل ان الميزان المنزل من عند الله مع انزال الكتاب المقرون 
 اسمه باسم الكتاب هو ميزان البر والشعير والارز والاقطط وغيرها؟ 
 ا تتوهم ان الميزان المقابل وضعه ل رفع السماء هو القبان والطيار وامثالهما، 
 ماابعد هذا الحسبان، وما اسخف هذا البهتان، واتق الله يا اخى و لا نتعسف 
 فى باب التأويل واترك الجهالة واللجاجج انى اعظك ان تكون من 
 الجاهلين؟ ؟ 
 واعلم ان هذا الميزان برهان معرفة الله وصفاته وافعاله وملائكته 
 كتبه ورسله وملكه وملكوته، ليعلم كيفية الوزن به تعليما منقبل انبيائه 
 عليهم السلم كما تعلم الانبياء من ملائكته، فالله هو المعلم الاول، والمعلم 
 الثانى جبرئيل، وثالث المعلمين هو الرسول صلى الله عليه وآله، واول من 
 استعمل هذا الميزان بتعليم الله وتعليم جبرئيل هو اب الانبياء وشيخهم 
 ابراهيم الخليل ثم سائر الانبياء الى ابنه المقدس محمد صلى الله عليه وآله وقد 
 اإحينن 
