 اسرار الإيات 
 الطبيعة و رقدة الدنيا فيطلعون على نتابج معاصيهم وجهالاته مو خسران 
 نفوسهم، فيتأذون ويتألمون غاية الاذى والالم، فيلحقهم الندامة والحسرة، 
 ويكون حالهم حال من لسعة العقارب والحيات عند سكرة الشديد و الخدر، 
 فاذا زال عنه السكرو افاق عن سكره وخدره، اصبح متألما متأذيا غاية ال المو 
 الاذى، كماسيأنى توضيحه فى مباحث المعادد 
  با لجملة نشأة الا خرة اشرف من نشأة الدنيا، مع ان عذاب الاخرة 
 اشد واقوى، و امر وادهى، لتأ كد الوجود و شدة الادراك و قوة الحس وحدة 
 البصرر 
 ومنها قوله تعالىى : هو الذى خلق السموات والارض فى ستة ايام، 
 ثم استوى عاى العرش ش. . . هذه الايام ليست من ايام الدنيا التى يتمكل منها فى 
 دورة الشمس بحركة الفلك الاقصى، بل من ايام الا خرة وايام الربوبية التى 
 كل يوم منها مهازل الف سنة من ايام الدنيا المعدودة لقوله تعالىى : وان 
 بوما عند ربك كالف سنة مما نعد ونن فهذه الستة الايام هى ستة آلاف سنة من 
 زمن آدم عليه السلام مبدأ خلق الكاينات بحسب ما يعده اهل التواريخ ويضبطه 
 المنجمون الى بعثة الرسول الخانم صلىاللهعليهوآله ونزول القرآن، فالله 
 سبحانه اخبر عن خلق المكونات فى هذه المدة، وذلك لان الحادث التدربجى 
 الوجود زمان حدوثه بعينه زمان ثبوته واستمراره، اذ لا بقاء لها لا الحدوث 
 التجدد ى ى 
 فعلم بالبرهان والقر آن جميعا، ان هذا العالم الجسمانى بكله حادث 
 مسسبوو ن العدم الزمانى ولا بقاء للجسم الطبيعى، لانه فى ذانه لا يخلو عن الحدوث، 
 وما لا يخلو فى ذاته عن الحدوث فهو حادث الهوية، ندرب جى الذات متغير 
 الكون، لكن الحقايق النوعية ثابتة الوجود فى علم الله فعلمهن عالى بالاشياء 
 ر، مت هع هر متغير و المعلومات متكثرة متغيرة، كما ان قدرته ازلية والمقدورات 
 حادثة، كما قال الله ه : ما عندكم ينفد وما عند الله باقق» 
 واعلم ان ايام الالهية غير ايام الربوبية لان اليوم الالهى هو يوم ذى 
 المعارج مدته نوازى خمسين الف سنة، كما قال ل: سأل سائل بعذاب واقع 
