 م ركريا 
 وتذ كرت انها شاهدتها تخترق عباب الماء في اصيل ذلك اليوم وقالت د ملينا والمادرافقي 
 لا اذ كر انة يزورنا ولا اعرف وجهة فا الذي اق بة اليوم ء 
 قالي ى م سفينة المادراقي ولكن المادراقي لم يات فيها 
 قالت م من اق هااذا٢ ٩ 
 قال ل اسطفانوس اين المعل يوحنا كاتب ايملدرافي وهو صديق سيدي وايدك ٠ ٠٠ قد 
 جاء في هذه السفينة الفخامة مبالغة في الابهة ة 
 ولا سمعت اسما والاس نقار لونها ووقفت وقد حمد الدم في عروقها ا ولم يجهل الم 
 زكريا سب تلك البغتة ولكنه تجاهل وقال ل هيا بنا يا سيدي فق د طال انمظار وايدك 
 قدامك ك 
 وليت ت طال انتظاره قدامي ي وهل يهمه امري وعنده من السراري والموارى 
 ما يشغله عن هذه البنوة المسكينة التي ذهبت سعادتها بموت والهتهاا. رحمك الله يا اماهه 
 قالت ذلك وحرفت استاذها ومشت وهي تقول ل وما غرض هذا الثاب الجاهل من هذة 
 الزيارة يا ترى ٠٠ اظنه جاء لمعاقرة الهمر مع والدي وتمضية الوقت بالحان وللحياة ولى 
 حاري العادة ة 
 وتاثرزكريا مما شاهده من حرقتها وارلد لشجاعها فقال د وما الذى يمك من ذلك 
 يا مولاتي ؟ ٩ 
 وليت ت كيف لا بهمتني ام وليدي يا علوه ألا يهدي ان يكون من ممائري الأر 
 واهل الجاذن هل را بثهه ذاهبا الى الكنيسة ا هل سمعته إهل ه وما الذي ابقاه لا خرته 
 وانت تراه يقفي اوقاته ف اطلاءة والهررن ٠٠ وهو لذلك لا يصاحب الا من كأن على 
 شا كلته ٠ ٠ ما قولك يرحل خذ اسطفانوس هذا صديقا حميا له يتفق مو ا اله علاه ؟ ؟ 
 فقطع كلامها قائلا ا ألا تعيين للذا يصاحبه و يكره ء ء لا يختي عليك سعة املاك 
 سيدي وايدك وما يلحقها من احراج الكثير وهذا الشاب ابن كاتب اخراج ولهه دالة ل 
 المادراقي بواسطة ابية ويخدم اباك في تخفيف مبالغ الحراج وقد مضت عدة اعوام لم يدفع 
 اياك من الحراج شيتا ا 
 قالت ت بئس الاقتصاد ٠ ٠ أرا بنفي عليه في الما دب والعزائم والهدايا فوق مااقتصده 
 من اظراج ج . م ان امراج ح للحكومة لا ينبغي امساكه عنها والا فتكون فد مرقناها 
 ان اهل الذمة والضمير لا يقبلون بذلك ك 
