 حيوان 
 وكان له صديق عرفي في حلوان اسمه قمدان اصلة مناهل المادية ة يم ي مزل وهبة 
 عمد العزيز بن مروان لاجداده منذ وج عنايته الى مي ا ا لاء البلدة في ايذاء اماره على 
 مصمر ء واتقل ذياك المبزل في اءقايه الي رجل عرفة زربا من سمان عديدة وله معه 
 صداقة وثيقة العرى وراى ان يلحا المه ولا سبا للنهبةم مع اثية فمها امه وامراته وتستاس 
 دميانة يهما ولذا غاب عها ف ٠٠ كا طممن ايحاطر عيها ٠ وفى صباح اليوم التالي ودع 
 صلحمه ورب مع دميانة الي حاولن بطريق الصحراء وها ي الطريق قالت دملتة 
 ترابيا زكرا قد سلمتك قادي اذهب معك الى حيث ر يد لا اسالك عن السد ٠٠ 
 قل كوفي عل ثقة يا سيدي اقي اتفانى في سبيل راحتك ولا مجزعي فلقي ساع 
 ذك باب دين 
 قالت الي اين محن ذاهبان الا ن ؟ ، 
 قال الى حيوان ٠٠٠ وهو بلد طم اهواء بعيد عن مخللن الماحثين وسترين 
 هناك علية تسدا تساذيها وتراحين المها فانها عربية يدوية ، 
 قالت و بهد ذلك 
 قال اهد ذللك ٠٠٠ ؟ ، واطرق ثم قال ان الفرج اسنا ولا بد من اتظاره ٠ 
 ولا بد لي في كل حال من الغماب عنك يوما او يومين لام لا بد ا وضله 
 ايك وعسلى ان ابشرك بالفرج بعد قليل 
 قالت تتركي ٠٠ وتغيب عى بؤمان ؟ 
 قال لا مندوحة لاعن ذلك للى ذاهب فى علها يتوةف محاحنا ومها تتغيب عل 
 اعداثا ولا باس عليك ان كمت عند اجاما فى حلوان ٠٠ 
 وسكتت و بعد قليل اطلوا ءل حلوان ولم يكن فيها الا بيوت قلبة وامما مضريا عل 
 اة حوله حديقة وترحل زريا ومشي محو الحية وقبل وصوله كان صلحة قد شمر 
 بقدومه من ساح االكوب برج اليه ولما تدسه بالغ في الترحيب به ء فقال لة محن 
 مسافرون الى الصد واحياا التعرج عليكم لاي اشثةت لرؤيتك ومي سادة انا ذاهب 
 ي خدممها فتيات عند الليلة ثم سصرف 
 فصاح الرجل باولاده ان ينزلوا الضيفان وقال بل تقيان عندنا اناما ، 
 وزيت دمماتة فرحبت مها امراة الرجل وحي و اتليست ما ولا تسل عن ضماقة 
 الهرب وحسن وفادهم ٠ وكاااا يكلءوا يالمرسة وتكاءهم موا ءل ضاف وفى اليوم 
