 امد بن طولون ٠٠ 
 ي باردة كالثلج وشهر تار كهر بائية زادته رغبة فيها ولما بي وا لمسهاقف شعرها وكاد 
 الد يمد في عروقها ، ولم يجد فائدة من النفور واطلعثه وقعدت وفى انب ان تلمسه 
 وخاطبته والدمع في عينيها وائلة اتوسل اليك ياسيدي ان لتركني وذلي ، 
 فلل ولاذا ، الا رضان ان تكافى من اسافي ه 
 هت سو اية خلفت ان تى لا واقضب وقللت افي جار ية حقررة لا امي 
 هذا الا كرام وانت في غنى عني بمن عندك ن النساء الكثيرات فاتخذفي جار ية اخدم في 
 مخك او ارع الماشية او اى مئة ا خر؟ 
 وال لا لا٠ يل انت افضل النساء عندى وسا جمل لك القام الاول ولا تجزعي فا اذا 
 وحش وان لم اكن من اهل المدن نظيرك 
 وقالت يظر لي من كلامك وءن ولازلتك ابك ط ال ب سريرة اذ لا يمكن ان 
 بيخ قام الامارة اسافل الناس ٠فاثند اياك ان تسع ة اقوها لك ٠ ٠ هل اتول ه 
 قال قولي 
 قالت انا اعل ان حظوق عندك من اسباب الشرف العظ الذى يعدله كثيرون 
 و مى احب ان لهفيفي من تللك الحظوة واذا اسيرة عندك استمخدمتي بما اشهلا ولي اكون 
 خادمة او راعية او جار ية لطخ او الغسل او الرث او اي ثي غبر الزواج ٠ مح لي 
 عهي استمحلقك من تعبد او من يحب ان لتر كفي وشافي ، 
 قال كرف اتركك وشانك وقد وقمت لى من الغتهمة بعد استخارة الا لهة ورا يت 
 وبك حمالا لم اشاهده في سالك ٠٠ فلنا الصح لك ان مرجعي عن خم اك وتاي راضية 
 اولى من ان نلي مكرهة ٠٠ ولذت زرن ات ابا حردلة صاحب هذم النبيلة لا يبزه 
 ما بر يدو منك ه 
 فشمرت يثقل مهديدة وثي تعل انة اذا مزم عل ام لا يردعه رادع ولطرفت واتملت 
 نكرتها ولم تجب واستيطا جوابها فقال و هل رجهت عن غيك ياقطية ٠ هل شعرت افي 
 ادعوك الى السعادة ؟ ٤ 
 ورفعت بصرها اليه وقد تكررت اهدابهما من ايالا وذبائا من الرن والقنوط وقالت 
 قلت لكل٠كة ا اثافي ب برب من تنين الهول ءل هذة السعاد ومع ذلك ف، فى استعفاك 
 تا واطيب وذى ماممت غير ذللك ٠ فلت لث افى اكون خادمة جارية راعية اكون 
 اي مية ثر يده غير الزواج 
 فقط كلامها قائلا د راعية خادمة ؟ ءن الحدم كثيراث فاننا تبرع الارقاء بالمثات ء 
