 ايسه مر المهم 
 المدت فلقة الحد والنساء فسالوه عن المعيمرقس فاخبرهم انه مقم في الفسطاط بقة ي 
 دمانة اياما ثم دخل غرفة خصوصية يمر فها واقفل باما وفتح منداقا استخرج منه 
 انبو با القضة مختوما هزة حتى محققان مابعهده في داخله لايزال واد ثم خباءه في 
 جمة وخرج 
 وهو خارج ور بات ايب الحسن ووحدة خارح من مم ا له ليتمشى فى الهيقة ملي 
 جاري عادته وا نس في وجهه انقاضا وما س انقباضه ولم يكن يدك انه ان في جه 
 الذن شهدوا الاحتفال بالا مس وانهشاهد ما اصااسعدا وهو يهاملته منزلة ولده وتقد 
 وه الماراه ابو الحسنعول اله فتقدم زكريا وهم تقبيل يده قذمه ورحب به وساله اذا 
 كانمؤلاء اى معه فقال كليا ياسيدى انه لازال في الهسطاط اظتك؟ ت هناك 
 فاز ابو اسن راسه عرارة وقال نهم كمت هناك وقد رحهت البارحة ، 
 قال فاذا شاهدت ما اصاب سعدا 
 قال تم شاهدت ذلك المنظر المؤلم ٠ ولكنه سوف يندمون 
 وفرح زكر يا، تك الشارة اهله ان ابا الحدرة لا يقال جزافا وقال متئم 
 بشرك الله بالبرة 
 قال تم انهم سيندمون لانهم لا يجدون ان اختي م ى ، سعد ٠٠ اذ ليس ي هذه 
 البلاد من امرف معرفته بالهندسة 
 قال ويكدم ساقوه الى الجن ه 
 وال ليس النحن عارا عل الرحال ٠ ٠ انهم لا يلبثون ان يخرحاه مكرما معززا 
 فلل ه وكف ذلك ودثي ؟ 
 ومقدم يحاه وهو يقول ان ابن طولون علزم عل بناء جامم كبار في القطائم ولن يجد 
 م، لحس، هندسته غير معمد ج 
 وقال وهل يمرف ابن طولون ذلك ؟ 
 فلل و لا يلبث ان يعرفه متى احتاج اليه 
 فاطرق زكريا كانة فد علبه باب القر ج م ودع ابا الحسن وانصرف الى ورس ان 
 افراس مرس ربه وطلب الفسطاط الما اطل عليهاترك الفرس في خان وحدثته نفسه 
 ان يسير تؤا الى حيوان لثاهدة دميانة لكنه احب ان يتقممم ما جال في خاطره اولا مم يعود 
 اليها بالبشارة 
