 احمد بن طولون 
 وادركت تلـميحة وفهمت مرادة فاخذ الهيا منيا ما خذا عظيا ومرها تصديه هذا 
 الهلل ونظرت الى وجهة عل ضوه القمراعيناها شاخصتان ممسمة وقالت وهاتها يرجف 
  طول الحياة ٠٠٠ ٠ وغلب عليها الياء وتوردت وجنتاها واطرقت تلتظر جالية ٠ ويا أبطأ 
 خلفت ان تكون فد تسرعت بهذا التصرج فتباطأت في المسير وطلوعها سعيد في الليلطوه 
 وطظ اسثغرابها سكوثة فقال م قد تستغربين مكو وي يادميانة بعدأن ن معت كطمك الثميه 
 التي ولدت بها ع ع: ي انما سكت من الدهشة والاكبار لاقى شمرت ت الاتتقال غهاا م 
 مصاف الاشقياء الى مراتب اهل السعادة ٠ ٠ ال هذه الكلمة يا دميانة كتاب كار 
 وحيد شخم م . بل هي وحيي مالوي نزل عل فا واذا ي ره وأرافي مستقبلا مجيدا لم اكن 
 احل به وفوق ما كنت اطمع يمثله ٠ ، بل ي راح حلت في ميت امالي واع؛تة من القارر. 
 مرت ي اخلام الصما يادميانة وحدثتنى نفسى بضروب من السعادة مخطرفي اذهان الاحداث 
 و يندرلن ينالوا عشرمعشارها ولم يخطر ببالي سعادة السعادة التياتتهمني عندماة هذه 
 الكلمة الثمينة ٠٠٠ اتها ابلغ ما نطق به الشعراء واممي ماخطرءل بال بشر ٠، طال 
 الباا ٠ اطال الله حيائك يا دميانة حي تطول اسباب سعادي ٠ ٩٠ م تراع وقد 
 انتبه لتسرعه في تفسير قولها والتفت اليها وه تنظراليه وقد حدقت بصرها في وجهه كازا 
 تهم ان حتضنة باحفاتها واحس بسهم اصاب قلبه وانه غلب عل رش ده وقال ل اخشى 
 يا دميانة افي لسرعت فى تفسير مرادك ٠٠ هل تعنين ما فهمثه٠٩ ٠لم غلب ءل الام وفهمت 
 ما اتقتله؟ ٠ ٠ 
 وينهدت تنهدا عميةة وقالت ت ابعد ما تراقي فيه من دلائل لأ ٠٠٠ تغالطني وتطيمب 
 متى ز يادة الا يضا ح ٠٠ ٠ اشفي ل عواطفي واكتف بما تراه من اضطرابفي ٠٠٠ و بعد 
 ما لمر لي من احتفاءك بتلك اللكاعة ومغالا تك في أبتهاا. كيف لا اعنى ما ومتهه" . 
 لم انك فد وامت مرادي كانك تقرأ أفكري ي . ولا تحب وانك مقيم في واي ؛ 
 فل يعليك ان صاح من الفرح والدهشة ة مق فى قلبك و حبذا المقام ان لم يكن فيه 
 تثقيل عليك ك ٠ ماذا اقول يا دميانة وقد غياثنى ءل امرى وضاقت ء لاابالب الكلام م 
 واعترف بهجزى عن اغاض في هذا البيان ولكثفى بعبارة بسيطة واقال اقي احبك حبا 
 يكفي للثرفاق بين الملكية و اليعاقبة ونزع ما بينهما من الضغائن ن أاليتاليف بين الاقباط 
 والسيمان عني بصاروا امة واحدة ٠ ولا اطلب منك التدرج بما فى قلبك وقد عرفته وأخئي 
 أن اسهم كية أغرى تأ غذ بلاغتها بعقل ٠ ٠ ٠ 
