 احمد بن طولون 
 انقذت مختار بك ٠٠ غير قلب ابن طولون حتي نهفه ٠٠٠ اتوسل الك بد انك 
 الاحد الذي يجسد من اجلنا ٠٠ الى فتاة مسينة مظلومة مقصوصة الجناحين ٠٠ خذ 
 بدي ٠٠ اهه ماذا اعمل ٠٠ كمف اثصرف ار طريقي اني لا اؤيد معصيتك ولا 
 نصى الا رضاك ٠٠ وسكتت وتشاغلت عسج دموعها 
 احست ا تا عظ كان هاتفا في داخلها يقول لها لا مخافى يا دمياة ان الله 
 لا يتركك ومصت ومسحت دموعها ومالت عن الايقونة تطلب الحراج من الدنسة 
 ورات زكريا واقفا بالبسلب وقد اطرق وان الحزن فى وجهه فيما وقع لظرها عله 
 ابتسمث واشرق محياها وقد اطما ن بالها وذهبت احزاما 
 وادرك ذكر يا ان ذلك كله من مار الصلاة ودقدم اليها ودو باتس وقليلها د اتكلي هل 
 الله يا سيدي وهو نصير المظلومين 
 مثث وي نقول وعل من اتكل اذا ؟ اله لا يتر كذى ولا يقل عى ، 
 تم سايرها دكر يا فى طريقها وهو يقول لها اتر يدين ان تصغي الى ككة اقوها لك 
 عل انفراد ؟ 
 قالت نعم ومشت الى غرفتها وكان اهل الدار شهروا بوجوب مخيامهافل لتمض 
 لها واحدة مر الراهباث ولا الرئاسة ولا وصلت غرفتها ادخت زكريا وقلت 
 ن ماذا تريد 
 قال د لا ار يد شيئا لا تعلمين ٠ هل للكر ثقة ي ؟ ، 
 وليت كاف لا ٠ ، وهل لي احد سواك يا زكر يا انت في مقام الوالد والوالدة 
 والاخ والاخت ٠٠ان ما اشاهده من حنوك وبحيتك لي في هذا الضيق شاهد صرج عل 
 ان الله لم يتخل عني ٠ ٠ قل ما تشاء 
 فال ان اباكر لا يلبث ان يلي ولظنسة ستع ل الزواج واذا اظهرت لها 
 النفور والمقاومة 
 وقطعت كلامه وائلة وهل تريد ان اطلاعه ج 
 قال كيلا ليس هذا ما ار يد ولكنتي ار يد ان لا تصديه بعنف ولما خذيه باللبن 
 واذا اطلعك والا فاسكتي وعلى تدابر الباقي ، 
 وليت و سافعل ذلك طاقي 
 وهم ان تكلموامسك نفسة كله تذ ر شيئا يتع التصرج بما فى ضميره وكانت ه 
