 ياه الشياتة 
 ٤ رين 
 اما زكريا واستقبل اسطفانوس بالعية يريد ان يطلع لي منه ء مئة حديد لعلة 
 يعل اسيا ما شاهده من الغرائب ، وتقدم اسطفانوس الى دمياتة وهو يظهر التلطف 
 ودار حتى يقابلها وجها لوجه ايما را ها تبي اظهر استفرايه وقال ما بال دمياتة تاي و 
 غارا ان شا الله ٠٠ هل تشعرين بالم٠ هل شكين من ثبة قولي وافي طوع امرك 
 ومما اردث من علاج او ملطف وانه يحمل اليك ٠٠ 
 تزدد بهذا التلطف الا يكلا وحرقة للها عدته نكاية وتشفيا وظك ساكتة 
 احال اسطفانوس نحو زكر يا وقال ه ما بالها قل لي يا ذكر يا لان امرها يهمنى كاتما 
 اين المعل مرقس ٠٠ ما هو سبب بكاثها ، 
 قال زكريا للاءل السبب ٠ ولما اعلم اننا ونغن نخلهد الموكب ومماهارالناس رليتا 
 اطلقت دموعوا وسالتها عن السبب فل تحيتي ٠٠٠ وكنا عازمين عل الذهاب الى الدار 
 لترتاح لعلها تعبت من طول اجلاس ٠٠ 
 فالتفت اليها وهو يحك عثنونه وقال اخشى ان تكوي شاهدت ما اصاب جارك 
 امسكان فتكدرت ثملا بحق الوار ٠٠ 
 ايما ممهت دميانة عبارته الممؤة بالشياتة واللؤم مت بلذتهاره وتو ببخه ولكن رغبتها 
 في الاطلاع عل السبب حماتها ل السكوت فتظاهرت بانها لم تسمع شيتا وقال زكرا 
 اي مسكين تعني يا سيدي ؟ 
 قاله اعني جار سعيدا المهندس ٠ الم تشاهدوا ما فعلوه به 
 قال ماذا فعلوا ؟ 
 فضحك وهو يخللس النظر الى دميانة يراعى ما يبدو منها وهي تتشاغل بمسح دموعها 
 واصلاح ثيابها وقال بعد ان كان الوالي عازما عل مكافاته بالجوائز والهبات امر جل 
 خمسااثة سوط وساقوه الى المطاق مقيدا بالاغلال و 
 واظهر زكريا انه لم يد شيتا من ذلك وقال وياذا ؟ ٠ ما هو سبب هذا الغضب ، 
 قال السبب انهم اكتشفوا عل مكيدة دبرها قمل ابن طوالان ٠٠ 
