 اعد بن طولون 
 قال كف لا ؟ ولولا علمي بذللك ما ذهبت بهذه المهمة ، 
 وازدادت قلقا وبان ذلك في عملها ولاتدرها زكريا تاثيا لا تقلقى ا سيدتى اسي 
 قرع الباب ٠٠ الا تسمعينه ؟ 
 قالت بل اسمعة وما ذلك 
 قال ان القادم هو والد صاحبنا اسطفانوس ٩ 
 قالت د والدم ج ٠ المعا حنا ؟ 
 قال ، 
 قالت ما الذي جاء به ١ 
 قال انا استقدمته 
 قالت انت ذهبت اليه واستقدمثه وكيف ذليلك ء قل 
 قال لماعلمت عقليية اللسقف سيدي وايدك ايقنت اه سيخاطمه بايلس الذي ريده 
 اسطفانوس ولا اعلم ان والده رحل عاقل يعرف حقيقة انه واه لاسكفؤوا لم 
 يطلبه فذهبت واسررت اليه الامر فراته كا كفت انظن ووعدني انه قادم ليخلط 
 والدك 
 قالت والاستغراب بلد في اسرتها ات لماذا و 
 قال د ليرجع اباك عن هذا الامر ورد ابنه خائبا 
 ومسمت والدهشة تمازج ابتسامها يرجعو اتظنه استطاع ذلك 
 ثزن 
 ا 
 ويطع كلامهما خفق نعال المعل حتا في متحن ايدير ففشت دميانة حتي تشرف عليه من 
 نافذة او تراه منها ولا يراها هو وراته رجلا جلال الطلمة وقورا يظر التعقل في نظراته 
 وخطواته ورات رئيسة الدير كثيرة الاحثقلا به وهو يقول لها بلغتى ان المعل مرقس صاعب 
 طلا المل هذا 
 قالت الرثاسة نعم ياسيدي ٠ ٠ وقد كان الا ن فى خلوة مم اسقف الفسطاط 
