 احمد بن طوان 
 ولا استا ذنه 
 واشار الرئيس الى الراهب ودي مع كربا حتى خرج من تلك الدار واطل عل 
 القصر الذي ذكرناه وهو اشبه بالابراج متويالقصاو واحد الل منصو با علة وصعد 
 الراهب وزويا فالزا حق وملا الي االقة ايميما فاستقلهما الميلس وتصدى لمهما ولان ، 
 عله يقال الم اقل لـكم ان غبطته مثقال ؟ 
 و نه فيماراة ذكريا عرقه وتذتر ايه التي بة مراما فتقدم اليه وحله فلما سمع 
 عرفه فقال زكريا ؟ 
 قال نه ياسيدي ، 
 قال ما الذي جاء بك الى هذا المـكان ؟ 
 قال جئت للقيل اتامل البطريرك ، 
 فتنهد وقال انه يصل في معبد مار مخاثهل ٠٠ لا يدخل علمه احد 
 قال ولا انا فقد قطعت الال والجبل وملت المشقة من طلا المل الي هنا 
 الا يؤذن لي بمشاهدته ؟ 
 فلما سمع ذكر طلا الذل تذكر اجباعة اصاحبها مرقس هناك وقال واين هو، 
 المعلم مرقس 
 وال مو في الفسطاط ٠٠ استاذن لي البطريرك في الدخول 
 قال ما ذا اقول له 
 قال قل ل ولدك زكريا خادم دميانة يطلب تقبيل يديك 
 فلل وهل بكى هذا لتعر يفك ؟ 
 وال يكنى ، 
 ودغل الكاتب وءلد واجرة مناسط وقال ادخل وثي بين يديه حي اقبل ، 
 عل معبد مار مخائيل واشار اليه ان تقدم ورجع 
