 امد بن طولون ؟ 
 وانفاقهافلاتسل عنه ٠٠الا ران هذا ايتاء الشاهق القائم في اطراف هذه القطائع و تامله٠٠ 
 قالت د القى ارى قصرا ف هل هو من تلا ابن طولون ايضا 
 قال ولكنه لس قمرا واما هو مارستان اتعرفين ما مي هذه اليقظة ٠٠؟ 
 قالت كلا افي لم اسممها قال الا ن 
 قال صدقت لان هذا التاء لم يسبق له مثيل في هذه الدا ر ٠ هو يا مولاي بدت 
 المرضى يستشفون فة من ادوام 
 قالت بناة لهذه الفلاة ؟ 
 قال نهم وهو من حسناه فى اعالة الفقراء 
 واستغربت دميانة قوية وقالت ان تشييد هذا البناء يستغرق اموالا ظلئية وما 
 يرحنا نرى حكامنا شكان النقر ويحملان الرعايا الضرائب اسد عازم 
 وقال ان هذا المارستان يا سيدي لم يبن من هال الرعية ولكن ابن طولون ظفرانز 
 في هذه الهتعراء فيه الف الف دينار بي مم ١٠ هذا المارستان شكرا لله ، على ان فضية 
 ليس بالبناء وانما هو تعهده اباه بالاصلاح واللارثيب والدقة في المعالجة واقا ويه الاطباء 
 وشرط انه اذا جاء بالعيال تلزع ثيابه وتعقظ عند امبن المارستان م يلبس ثيابا و يفرش له 
 ويغدى عليه ويراح يايلدو ية والاغذية والاطباء حتى يبرا ولن ابن ظويان يذهب 
 بنفسه فى كل بجعة و يتفقد خزائن المارستان وما فيها من الاطباء و ينظر الى المرضى وسائر 
 الاعياء والحياسين من المجلتين و يعرض نفسه تحطر جنانهم وكثيرا ما تعرضوا له 
 بالاذى حي عدل عن الذهاب 
 العصل الثا ا هرد 
 الموكب 
 وكانت دميانة تسمع مائةاله زكرا وعيناها شاثعثان الى ميدان القصرلعلها ترى الموكب 
 يتاهب لخراج او عساها مرى هادا واقتا او ماشيا ولا ترة ء ولكنها رات الاعلام 
 ١ القرازك ع 
