 ج ملاك النوبة 
 زنغيان يحملان مراوح من ر اش التعلم يروحان له وهو جالس عل جلد اسسد لا يزال 
 راس الاسد معلقا فيه وقد ء ولج حتى يظر الراقي كانه اسد راض ولم يكن فارقي في 
 لباس املك لانه جاء متنكرا ولكنه وضع عل راسه وبعة شكل الثلج وعلق في صدره 
 صليبا من الذهي المرصع واتشح طرف من الحز علبة صور ملونة اكارها صور القديسين 
 ودهو صا صورة القديس جاو رجيوس لابس الظفر، وقد جلس المك الاربعاء ووضح 
 السيف يب حرة و ح ح من شانه واكتحل وتطبب ونزع النعال من رحله ، وكان في 
 اواخر الـالة وقد شاب شعره مع غفة ولكنه كان محاح الادن مشرق الوجه وقد احاط 
 خصره منطقة من اغز لم يعهد ثيها فى تلك الاده٠ ولا راي سمعان داخيا رحب به وقال 
 مرحبا بخادمتا اللمين سمعان 
 ولكي سهمان ومات حي ر قال كبة المك فاشار اليه ان ينهض ودماة ليلاس 
 يجلس بين يديه ل عصير من سعف انخل مال وتادب فقال الملاك من اين انت قادما، 
 قال من الهمة التي انقذي سيدي الملاك بها 
 قال من بلاد البحة ج ، من هو صاحبا الا ن وكاف وحدته ؟ 
 قال هو ابو حرهلة و ٠ ٠٠ ٤ 
 فقط الملك كلامه قائلا ابو حرمة ؟ الدو بي ؟ 
 قال د كد يا سيدي ان صلحي البحة تسمى بهذا الاه لقيادا لذلك القائد 
 المظ 
 قال وكف وحدت سياسئة هل هو مهنا 
 قال لم يكن معنا في بلديو الاى والكدني حما يصير تو بيا اكثر من النوبة 
 لان اولئك الة اغا وم يهمهم التب واذا علان محار بقنا السبان ز له النهب حلة معنا ٩٠٠ 
 وال هل افرمتة الغرض الاصلي من مناولة المسلمين و 
 قال ان مالا لا يفهمون معنى الانقيام الى الروم لانهم لا يدينون بالنصرانية ، 
 ولقا قلت له انه اذا قامت حرب بينئا و بين المسلين ان هو بحلتنا ورايت 
 منه الهطلنا 
 فتحك وقال د ان البحة اصدقاء التوبة من عهد اسلافنا واذكر اني في عرد القي الملك 
 الجليل ارسلت في مة كان رفاق بها ريس ليج غير هذا وذهبا الى بغداد كرمى المدلين 
 ليتكوي من سوء معاملة المسلممين فى اقتضاء الزية واليقط وكنت غدما ولقبت من 
