 صدقات بن طولون 
 ودسها داخل اءولية يحت ذراعه 
 وهو في ذلك راى الناي يامثان الى مجلس الوالي وتظر ولذا هم يشيرون الى رجل 
 دهل عله عرف من لباسه وقماقثة انه المه حتا كلثب الملدراي وراه يحمل بيده در 
 ملفوفا بمنديل من الحرر فاهتم ابن طولون لدخوله وانصرف بكليته المه وامره ان يقعد 
 عل وسادة بجامه وقعد متادبا واستاذه فى اطلاعة عل الدرج ورضى ء فحله و بسطه 
 واخذا تحادثان ويتناقشان على ما يحويه الدرج ولحظ ز كريا ان الكاتب يحاول انتاع ا 
 ان طالون بشي مخطوط في الدرج وهو لا يقتنع ء واخيرا حول احد وجهه عن 
 الـكاتب وانصرف الى مشاهدة االجاهير ولسان حاله يقول د هذا لا يمجاني والسلام 
 ولم يستطع كريا مشاهدة ما ءل الدرج لاحجاية ء م ر ر واصبح ي شاف الى 
 استطلاع ذك واذا بالتلي يوسهان لقادم يطلب الحراج من القصرقتنحي والتفت فراي 
 الممل حا خارجا وبجانبه ابنه اسطفانوس قد تلبط اللفافة ومثيا وبغت زكريا لرؤية 
 اسطفانوس ولكنه بالغ في التفكر واقتص ارها خلسة لهية اسمم تمة ٠ حي اذا اتيا 
 متفرجا من الطريق اقترقا والـكاتب يةاللائة ماذا نعمل له ؟ لا اظن فى الـ تبا احدا ، 
 ، ستطيع اجابة طلة جامع يلا اعمدة ؟ هذا امر غريب 
 وقال اسطفانوس د هو يريد ان يبني جامها يلا اساطين ؟ 
 قال نهم وقد استشرت امهر المهندسين الموجودين في الفسطاط ومنهم من تها في 
 القسطنطينية او يخرج في بغداد وقد شهد الناس هم بالمهارة وهذه الحراطة عليها رسم 
 جلمم في اجل ما بلغ الية امكم فلم يوجبة وانه يريد ان يكون جامعة بلا اساطين ، 
 وقال اسظفاتوس ولماذا ٠ لماذا لم يفهل ا فعل عمرو بن العاس بهناء 
 حلمهة ٠؟ 
 فقط حتاكلامه قاثلا دان و ايذاء مد الى هذه الطريقة حي تجب ملؤةع فئة غمرو 
 فاز اسطفانوس راسه ويل ماشيا في طريقه ورجع زكرا الى موقفه ود وتح 
 علمه باب الفرج وادرك الطريق الذي يمكن الوصول يم الي انقاذ ساد وعادت المه 
 ا هواجسه وعاد الى اياس الهام الذي جاء من اجله وتذ ر دميانة ولهفتها الى رجوعه 
 وافتقد الانبوب فوجده في مكانه واطمان يليه اميمهان دميانة مهملايعمن قلقلواضطرابها 
 وؤ هذا الانبوب ما يخفف عنهاء وشغل خاظره من المهة الاخرئ بمن كان يزاهة من وزاد 
 المتسولين واهل العوز عل تفاوت طبقاتهم 
