 احد ين خلالون وليم 
 بالسيد المسيح افي لم اؤثرل رايها ويا غيرت شيتا من عزمها ولكنني رايتها نافرة منه ولو 
 استعانتني في التخلص منه وان ضمرري وذمي لا يساءدانني عل ردها ٠ ٠ 
 وقطع مرقس كلامه فالا نقول يكل جسارة انك لم تغير عزمها الم تكن راضية 
 به يوم كدا في طاء النمل وا الذي جرى الا ن ؟ ٠٠ ولكنها لن تلزاج الا به رضيت 
 ام لم ترض ولل ذليلك والغضب باد في عيسه 
 واجابه زكريا بصوت مخفض لكنه يرتجف من الغضب اذا اصررت عل ذلك 
 ماتت كدا ، 
 وال لا ٠٠ لا موت كدا الا اذا ظللت عل اغرامها فانك تقتلها ، دعيا وشانها 
 دعها لا بيها ولذة ولي اهرها 
 وادرك زكر يا تلحية فقال انت تهل ياسيدي افي لا اقدر ان اتخل عنها عملا 
 بالوصية التي اوصيت بها يوم ولادتها وقد مضت هذه المدة وانت لا ترى نى مخالفة اما 
 الا ن وانا عل يقين انها تكره هذا الشاب ولو دققت لملاطة في وعلة ولحد ما اممزجا واذا 
 اغا ار يد الحبر لها ويك ، لانك اذا اصررت عل اكراهها اما تقتلها او تكرهها عل امور 
 لا ترضيك ، 
 وقال لا تجسرعل شيا وهل ي الا اياتي ولا تقدر عل خايفة ارادفى ؟ لم تجر 
 العادةان يترك البنات للرلدثهن في الزواج يقبلن هذا و يرفضن ذلك ام مى اعلم منفي بما 
 يتفهها او يضرها ؟ 
 وقال زدريا بهداه ورزانة ولكنك تعل ايضا ان لمباتة مع ابيها شاذا يختلف من 
 وان ر معو من س النا الد 
 ووقع هذا القول فى قلب مرقس كالصاعقة ، ملا ٢٣ ا رعم حمص ر ر مذوته ومع تلطفه 
 في اسلوي التعبيرفقال مرس لا اعرف لما شلتا اغر 
 قال اذا كنت لاتعرفه انت وانا اعرفه 
 ووقف عند ذلك مرؤس كانه يهم ياحراج وقال لا ني ما نعرفه ولكنفي اتهج 
 لاك ان تولى وفى و بين االتى ولا تفر مع جل مخازف 
 قال لو كانت تخييمها فى طلةى لحليمها ولكنني مؤمن عل امر تقضي ه لي الذمة ان 
 احافظ عليه الي اخرتسة من حالي 
 وقال مرقس طيب ٠ ٠٠ افعل ماتشا وخرج وقد زاد عنادا ولقمة 
 احد ين طوارن راه 
