 احمد بن طولون 
 الغراب وربته في مشاهدته لالا ورقي واركبني معه عل ان شاهد ذلك مرا ولا رت 
 ما السفينة استاذنته في ز يارة الدنسة راثلاة الليل ويبدا الاحتفال في ومررت 
 بالفسطاط الذي كنت احسبك فيه فرايت وليدك وصلحه في زمرة من الشار بان والمفتين 
 اعلمت انك اتيت الـكنيسة مئات ا تران ٠٠ ، 
 وقالت م ا امنة للاةا ق ٠٠ فاذا انت اق هنا الي الصالح ؟ 
 قال سابق في السفينة عن بعد ٠٠كيف انت الا ن ٣ 
 ي وى وشرقت بدموعها ل٠ ٠٠٠و مت رادين ذلك من صميم فؤادك دز منى رضى الوالى او غضب ، و بانت في معااه امارات ايلرمجة والانفة قالت اما هاؤك ممى واو غاية مرادي ا لم واذا كنت باتة عل المهد وجع بخفي حنين وهاما توهم من و اظهرت الاطمثتان وقالت انت ذاهب الا ن ٠٠ راجع الى السةمتة ؟ يخيفك يا دميانة ؟ ٠ وادرك سار يكاثا واستانف الكلام والا لا تخافى غداها واحس انهما جذوتان وقعثا عل قلبه وقال ماذا اري ما ياليث كنت كا اعهدكر لا تخافي ٠ ٠ ان ذلك الغلام يرجع القهقري كا رجهت ستفائه اما ا الذي ا اليبية ٠ ان ايكان الذي اضع قدمي فيه لا يستظيغ هو ان يلثمة ٠ فلل ذلك وغلب علمها الاتحاب به ولكنها ما زالت مخلف اياها فانقبضت نفسها ء عل اها قال لا بد من ذهاي قبل الكراب ٠٠ الا اذا اس تي بالـقاا لامر مخلفاته وابقى تة ٠ ووردت وجنتاها واغت الحديت قلثية ولـكني لا اريد ان تةضب ان طولان وهو الذى قدمك ورفع مزيتك قال الحسبان بعدي عنك اطول ؟ ٠ اتتا لا تلبث ان محتفل احتفالنا بج مسلة العين هذران الاامان حي مجتمع ويكون اجياعنا داما ان شاء الله ٠ هذا اذا كمت وتنهدت وقالت ومي مخفض مومها لثلا يسمموا احد من اهاناء و تسالي اذا كنت اريد ذلك ؟ هذا اص لا اجاوب عنهه ٠ ل قلك يدلك عليه ولكن ماذا افعل ٠ فادرك غرضها وقال قد علمت مرادك ٠٠ اما هذا المهرار الذي تطاول المك ط ل باعه بواسطة صاحب والح اله احلمها واط قت وتنهدت ١١٠ مت دمهم، ١١ ها سعد تدح حا عا 
