 احدين طولان 
 مل احيه اكبرتهه وحدتتها نفسها ان تعدل ء ء مكاشفة القسس بسرها ودهت ت الرحو 
 واذا بالقلس قد ازاح السئار ووقف بوه ا ا ايمل ويبدة الصليب والاخجيسل وهو يتيد 
 الصلاة فل تثليك عن التقدم نحره واحناء رأسها محت الكثاب وقرا فصلا من اللفة لي 
 القمطية عل جاري العادة ومشددت ورجعت الى عزمها ءل الاعتراف 
 ولما فرغ القاس من الصلاة مد يده اليها وقبلتها واحس القديس بارتعاش ٠ اذا ا l ٠ 
 وكر اللب منقر باس ياا طاعنا في السن عرف دميانة منذ طفوليتها وهو الذي كال اما 
 وعمدها بقى وكان عطوفا عليا وهو طه اا يب سريرة صادق التدد ع سذاحة وصفاء طو ية 
 وقد اظلع عل اسرار احترف له بها امتحابها زادتهه اشفاقا عل دمهانة ورعاية لها ا وقسيس 
 الشب الذي إطلمع عل اسرار رعاياه اذا ان صادق اليدين ط ط اا ا لا وجود 
 بركة وسعادة لان لإستخدم تلث المة وة للا ء . ر موقاي بإن بنية وازالة ما يكدر صفوه من ماء 
 التقام ، اما اذا كان طلعا منافقا فانه يكون ثا عظيا عليهم لانه يستخد تلك الاسرار 
 لسلب الاموال والتمع بالسيادة وغيرها من مطالب الأماير 
 اما الا راس ن وكااتبوا حلالا قد ابيض سمرة و سرم لا مطمع 
 له في ثوهمن م حطا الدنيا وانما مة خدمة رعيته والتوفيق يهمهم ، الا رأى دميانة ل 
 تك الاية في ساعة لم يتهود ان يراها فيها بالكنيسة ابتدرها بالكلام لاحرتها دلى بث 
 شكواها وقال ل كيف انت يا ابنتي ى ? 
 ويمت بالكلام وسية تها لمارلت واطرقت حياء ووجلا وقال د ما ياللك تبكين ؟ ؟ . 
 ان من ككن في مثل حاللث من الاقوى والاعدقلد بالسيد اله ح لا رنى لهه ان يزت 
 أو يغان ، 
 وتشددث وقالت ت ته يا سيدي صدأت ولذا قد جمت الان لاء ترف لك بلة اتعبني 
 واقلق ماري ورل عمهه ج ج 
 قال ل كيف لا ا . ل الى كرمي الاماااف ف فلل ذلك وتهل الى كرمي 
 بمجانب الهيكل يقمد علبة اسماع اقوال المعترفين وامرها ان تةمد عل؟ ري داوه 
 و بعد ان تلا بهض الصلوات او الطةوس التى تثل ي ،فل هذا الاةث قلل لها دهي خيرك 
 يادميانة ولا يخافى فانك تخاطبين نفسك و٠ما يكن من خطارة سرك فانه يبقى ى كروما لا 
 يويه احد ٠ كانك ت تاجان ايلة ي ميرك ك 
 واطرقت دميانة لا وقد بدا الاصفرار في وجهها وسكتت فقال ل قولي يا ابنتي قاليه 
