 ٠ الا عتراف 
 امتهدت دهباته وهي مسح دموعها وقالت ت أه أا مى ٠ اباحيه ٠ ٠ وهذاهو اللم 
 الذي ت لاعترف به واستغفر الله من احسله ٠ ٠ احمدته رغم ارادق ياسيدي واذا لم 
 اخلطمة بمدد ولما كنت اشاهده داخلا الى منزله او خارجامته ور يما حيلقي بكلمة اواشارة 
 لا تتحاوز الكلمة وحرابها ا ولكنني كنت اسمع مخصاله ومناقبه ومهارته بالهندسة ولم تفق 
 لقي اقي ام م في مكان لان ابقي لا ير يد ان يري ابو الحسن احدا م إهيه النساء 
 حبنا عنه كا يححب ذلك تساءه عن رجالنا ا وقد فعل حسنا فان في ذلك دفعا لشر 
 دائما ما ا لوت البعد رفضي العطري لل سي وظ الدر ه والن ذك رادت ال ااءء 
 وقال القسيس س تبكرن لايك ا حمت سعد أ وال اطب يحرمو ، 
 وليت ت اما ابكى لافي ا يت رجاد لا مبال لي اليه وان كنن لاعبة بارادقف وتكنني ى 
 احدمني اخطات خطبة عظ لاى احالته وهو م م 
 مم الهيس سر اضطرابها وانهضها واجلسها عل الكرسي جانبه وهو يبتسم وطاراته يبتسم 
 خف اضط اا اموه ر؟ ؟ م ا ا. ظرما يقوله فقال ل وما الذي جهلاك عسمهنة مسلا ا 
 وليت ت لان اسمه سعيد ولم اعرف احدا م به غير السلمان وقد معت انه يلقب 
 بالفرغاف وهذا ايضا من القلب الأسيمان وزد على ذلك اي لم اره في هذه الكناسة ورايته 
 مقيا مع ايبي اين كاحد اولاده ٠، ٩ 
 وال ل لما امة وانو الحسن ن ماه سعيد ا وليس ما نع تسمامة يوه وكذلك اليف 
 وانه لقب به نسبة الى احد اساتذته المسلمين الذ إن اخذ الهندسة والر ياضيات عنهم في بغداد 
 مدينة العل لانه سلفراأيها اب الحسن ونلقى المل فيها ا واما الصلاة في الكنيسة 
 ولعله لم يتخلف عنها الا وهو خايب عن القر ية في ممل او مفر ولهية كن يأفي متاخزا 
 ولا مر نوه 
 وات وللدهشة بادية في محالها د ليس هو مسلا و ، 
 قال ل كلا يا اذى انة مسيحى مثلك ك 
 ل معت قوله وثبت من مجلسهارغم ارادتهااةت بالقسيس وقالت ت مسيحي ، ، 
 نصرلي ي ثلنا ا ? 
 قال ل نعم انة مسيحى يا ابنتى ، 
 وليت ت هل انت مؤكد ذلك ك 
 قال ل لا ر يب عندي في نصرانييه وقد جلس عل هذا آل؟ رمي و مترف لقي مرارا ا ) 
