 الا كيال 
 تراعى حرلة وادرت تردده واشتاقت الى الاطلاع عل ما خطر له وقالت ما الث 
 توقفت عن الكلام ٤ 
 قال لم اتوقف ٠٠ ولكن لكل امر وقتا 
 قالت لا صبر لي عل الانتظار اخير تي عما خطر لك لعله يخفف عني 
 قال لعم ٠ افي م اطلب اليك السكات والمماطلة الا رايا يصلنا النصار 
 قالت واي لصار ٠٠ من يمصرنا عل هؤلاء ؟ ، 
 قال يشصرنا عليهم ايوا البطريرك ٠٠ ايس كذلك ؟ 
 قفرحت بهذه الفكرة وقالت ولي لنا الوصول اليه وهو بعيد ؟ 
 قال لا تعد رسويا اليه وقد فعلت ولم اخذ الجواب ٠٠٠ وسا خذه قرما ٠٠٠ 
 والمراد انه لا يتاتى لك ان تما سي 
 واشرق وجهوا واطمان يليها وقالت د سلفمل بما اشرت ، 
 قال هل تطيعينني بكل ما اقوله وتذهبين معي الىحيث ار يد 
 قالت له 
 وها في ذلك تمعا وتع اقدام عرقت دميانة انها اقدام والدها وتاكدت ذلك من 
 صوت نحنحته واحفيك فركا كربا في الغرفة وحدها والصرف وهو يشحمها و يققف عنها 
 تيم 
 اءل علال بلتالمءن 
 الاكليل 
 اما في مجلدت تتظر وصول والدها وطال انتظارها ولم تعد تسمع صوته فيمت 
 بالهوض واذا بج يالرئاسة قادمة نحوها ووقفت لها وحبتها وقالت الرئاسة ان المعل مرقس 
 وسيدنا الاسقف انيا وسليلي عنك ٠٠ هنشا لك ما اكبر حظك سيدنا فانه 
 يخبكر ويرعاك 
 وليا مممت ذلك احست بقشعريرة ارتعدت لها فرائصها وظررت الاغثة في وجهها 
 وحدثثها نفسها ان ترفض المقابلة ولكنها تذ ترت نصيحة زكر يا فسكتت وم محب ومادت 
 الرئاسة الى الكلام قائلة د اراك لم تمحيك يشاري كانك لا تريدين ان لقليلي احدا منهما 
