 النظر في المظالم 
 اشكلى الذى تريده 
 قال وهل يستطيع صاحبك ان يفعل ذك ؟ انة لا استطامه 
 قال لا اظنه يتعجز منه وما هو طلبك يامولاي ٣ 
 والى اقي اريد ال ابقى جامها بلا اسلطان ٠٠ هل يستطيع ذلك ٣ ٤ 
 قال لم اساله ٠، ولكنني احسبه يقدر واسثدرك زكر يا واله مخافة ان لا يكون 
 سعيد قادرا فيهاد الغفي عل كلاهما واراد ان يغي ابن طولو عت عزمة من حيث 
 مر ر؟ ايامالان وامثانف الكلام قليان د وهل علو من الاساطين طلا 
 ويلي لا يرى في الاساطين حمالا عل الاشكل ايتي وضهو ها ياا في جامع عمرو ٠ واذا 
 كان هذا سبب عدوله عن الاساطير اذا اهمن ان سعبدا عل وضعها ءل شتل 
 واشار ابن طولون بسبابثة اشارة ايلدار وه يرز راسه وقال ليس هذا هو السبب في 
 رغبتي عن اللسلطان ٠ ٠ ٠ وقد رايت فيك نباهة وغيرة واخبرك ال اب ذلك انغما هو 
 رفقي باهل الذمة من سلن هذا ايبيلا ، لافى لما عزمت ءل بذاءة سالت المهندسين عا 
 يحتاج المه من الاعمدة وقدروا له ٣٠٠ ثمود فاذة لا اقدر اجدها في غير الكتائ 
 واذا فعلت فلقي استنفد اتمدة الكنائس في الارياف والضياع وهذا ظالا ارضاه واحسيه 
 يرضى الله ٠ وانا احب ان ابي متحد ا لا يشوب بناءه ظل ٠٠ وقد تعذب قلي وبهذا الام 
 فا اجد وسيلة الا ان اجعل هذا اللمم بدون اعمدة فل اجد فى مصر من يقدر عل بنائه 
 بدونها ٠٠ 
 فتبسم زكريا وقال د هل سالت سعيدا الحين في المطاق ؟ 
 قال كلا ٠٠٠ انه ذهي من ري ٠٠ هل تظنه يقدرءل هذا ايام ، 
 قال اظنه بقدر ومع ذلك فا على مولاي الا ان يلم باحضاره و يساله و يرى 
 ما يقال ، 
 وصفق ابن طولون فدخل غلام وقال له قل اصاحب المطبق ان ياتيني بالنصرافي 
 المهندس اية محان عنده ٠ ٠ ٠ اوخلاه عل الساعة 
 ١ القريري ٣٦٠ ع ٢ 
