 الاعخراف 
 الاعتراف 
 ورفعت بصرها اليه وتناولت يده وقالتها و بللت قفلها بدموعها واجتذب يده منها وقال 
 و والي يادمباتة لا تقلقي يا ابغتي ٠٠ ٠ ولا اظمك ثةولان شيئا اجهله لا تنا معاشر القسيسين 
 اخخ علنا، لا و و مى من امرار الرعية بما وهبنا السبد المس وع من مر الاعتراف ء ولذت لمطان 
 أفي بمزية ابيك وقد عرفتك وانت ظفلة وعرفت والدتك من قيك ولا مخي ءل خافية 
 ى احوالك ك 
 ولا معت قوله صاحت ت تعرف ما في نفسي ؟ مبحبح لعرف و قل بحيلة ودسك ، ، 
 ول ما لعلهه وخفف عني مشقة القولل، 
 حم ح القسيس ومح فقه ويماثة منديله وقال ل لا يا ولدي لا يجوز ان ابدأ بالقول 
 ولكنني قلت لك ذلك لاهون عليك التصرج ج 
 وقالت ت اتعرف جارنا ابا الحسن البغدادي تز يل هذة القرية ة 
 قال ل كيف لا اعرفه اليس هو صاحي هذا القصر بجانب أصرائيك ؟ ؟ 
 وليت ت له ه ه . م و انه بالقبقة من اهل اللطف والانس واراه يحب القبط و يلاطفهم 
 و يخاستهم ح للقلا ا سو ه من اهل الدولة ة 
 فل ير القسيس رابطة بين ما ا ععها وما كان يتوقع ان سمعه ولكنه ظنها تثدرج في 
 الحديث عل سيهل الاسترسال وقال ل لراك تحسبين اضطهاد اهل الاسلام للاقباط واعدة 
 من فواعد سكومتمم والرائح ان ذلك يختلف باختلاف الرجال فقد كان المسلمون سيف 
 اوائل دولتهم بمصرلكثرالناس رءاية لذا ورفقا بنا واحتراما لعاداتنا وطقوسنا وفد مخيل ذك 
 اضطهادات ان الحق في بعضها علينا لط كبارنا بااالل الدولة والامساك عن دفع الحراج 
 ادللمجز ية ومنها المتة ال ي جاء ما ايماءون وقد عاقبنا اشد العقاب مما لا معل اتفصاله 
 الان ٠ اما ايو السن واو رجل عاقل ومعتدل ل عرفت اعتداله على اشواص ن 
 تساهله في عاشرتنا ولتتلعة بحزة من هذة الكنسة لصيانة وقد رأينا غيره يجريان 
 التلة الى ا ا ١١ 
 اس بااعم م م سعل وبلع ريقه وقال ل وهناك يب اخر اتقربه منا 
 ر ر القريزي ا ا ج 
