 الحياة 
 حياة عل ادة الذات في مثل هذه الحالة ٠٠٠ وهب انها ترددت في اول الامر تلا بد 
 من قبالها 
 قال الا تظن سبب تذاعدها اختارها شلاا اخر وقع في نفسها ماقما جيلا ؟ 
 فاز مرقس راسه استخفافا بذلك الرلي ودفعا لتلك التهمة وقال و اختمارها شا 
 اخر؟ ما اذا ممن مخيرون بتلمهم وليس عندنا تلت غتارء٠ ان البنت الملقية هي التي تعمل 
 براي ابها وـكم يلحرى اذا اضيف اليه راى سيدا اللسقف وبمحن كطنا طوع ارادته 
 فتبسم ا سقف واثى على لطف مرقس وض وهو هال اي متى تريد ان تضع 
 عريان احطية، 
 قال في الوقت الذي تعبته سيادتكم ، 
 وشكريه ومشى فخف مرقس الى الباب فتحه له وكان احدالشهامسة ينتغارخروجه قتقدم 
 ايه يالصولجانفتاويه وتلفت كانه جث عن الرئاسة ليودعها فتقدمت وقبلت يده فباركا 
 وقال لمها اوساك خيرا بدماه سمة القدية الدهار ٠٠ ان هي ؟ اى لا اراها ، 
 قالت ه فى الصلاة ٠٠ فلمها لا تفتر عن العبادة ٠٠٠ بالحقيقة اها من 
 اهل التقوى 
 قال حققة ٠٠٠ ولكن لا اظنا تذوي الترهب وتحك 
 قالت الا اذا اختارها السيد المسيح لحدمته ولما رات الاسقف يضح در لا ته 
 يمازحها ويشير الى قرب خطبتها وسكتت واعاد الوداع وودع مرقس ومذى 
 اما دميانة فل تهتزل فى الغرفة للصلاة فقط ولكنها اوجست من خلوة الاسةف 
 ياايها فخافت ان يستقدماها للامر الذى مخافة وتنفر منه وتشاغلت بالصلاة وهي لا تفهم 
 ما تقراة لقلقها واشتغال خاطرهاء وكانت من اللهة الاخرى تراعى حركات اهل الدير 
 لتعلم ساعة خروج الاسقف فلما علمت بخروجه وذهابه شكرت الله عل مرور احطر 
 ويـكنها تمادت في مثل هذا الحال ان تجد و كربا بين يديها وتسمع منه طماة او ماذا 
 فلم مجده 
 و بعد قليل ماد زكريا وفرحت بقدومه ولا سبا لا ما توسمت في وجهة خبرا مفرحا 
 رغم ما في حالة من ادلة العجلة والغتة فسالته عن سبب غملاه فقال ذهبت في امرسزين 
 ثمرته الا ن 
 ولم تفهم مراده وقللت ولي امر تمى ؟ ٠٠ الم تشاهد الاسقف الم تعل بخلوته ؟ 
 
