 الدهان السري 
 لزمل ماد م اؤـران 
 الدهان السري 
 ولتذت دميانة لف ط د رب ذهنا لفجاة وحالما غطر لها بان الاشرقي وجاما وقايث وايد 
 بلد في محياها وقد ذهب خوفها د انت امير كبار ولكثر اشمقالك يلط ردب ج 
 قال له 
 قالت وانيتك ي ٠ ر يران من زجاك في اثناء القهال 
 قال كث يدين 
 وايت وانت طبعا لا تكون في يامن عل نفسك ايقا 
 قال د افي لا اخاف الموت ، 
 وليت د لم اقل انك تخاف الموت ولكن الا تكون ممرضا للقثل ، 
 قال د طاما ٠ ولكن ماههنى هذا الكلام وما دخله في ما نحن فيه ، 
 قالت تمهل ايها الامبو وسمع النتيجة ٠ ، الا تعل ر الة الاخرى بما في مصر 
 من العلوم السرية التي ورثناها عن اجدادنا الفراعنة ؟ ٠ 
 قال د اممع بشه كثير ، وما ذا يعى ، الل 
 قالت الا يهك ان انجو انت ورجالك ار القتل ولو تساقطت علمك اطراب 
 الامطار اواقت على السيوف التادل ؟ 
 وفتعك عتي بانت استاذة البيضاء وهز راه وقال ل يتى ولكن هل في مل 
 المصر يين ما يمنع الموت؟ 
 قالت نعم ارا الامير ٠٠ وذلك در لا يمل ية الا فيميلون 
 امقص باصرة اياها تتخاص المستغرب وقال وهل تعر فاته انت 
 قالت اعرفه 
 قال انما تحتالان في النحلة 
 وليت امم لي ٠ انا لا اقول جزانا ويا اطلت منك التسليم بدون مجربة ٠ ان م 
 ر 
 هذا الدواء يحصور ي بعض الادبار بمصر وقد تعلمته وعرفته 
 قال وما هو ؟ 
