 احمد بن طولون يو 
 تهها ان تطلب اليه ان ي ميا الي مصر بدل اللد ايتو يه وتصل الي اهلها، ولا خرجا نظرت 
 اليه وى لا تصدق انجا نبت من، ب للا الحبائل امد ان كادت ة مل وشعرت ان له الهضل 
 في ذك اما هو فاميه كان اكر مرارا منها لانه انقذها من الماث ٠ وليا را ها تنظر اليه 
 متحك وقال لها هل انت مسرورة يا سيدي 
 فاات الفضل لك يا معان في حياتي 
 زل لا فضيلي ولى وعلك الواجب وقد شهرت من و ل لفظة رايتك فيا ان عل 
 فرضا واجبا نهاك 
 ومالت وانا حليما واع بمري ملاك شهرت بارتياح لرؤ ينك مم ةق ظي ما انسته 
 من طيب عنصرك كلنك مسيحى مثلى 
 فضحك وقال واذا كذك ٠، في رادت تربية مسيحية ولذلك رايةتي عرفت 
 ماتك ، 
 وكلنا يثبان واهل المهسكر ينظرون اليهما وقد يلفهم الخير ان الامير عفا عن تك 
 المراة وا بند راحوا اظل مممان ماشى عى ا ى خاملة وامر المخادم ان يبئا الاحمال 
 ودءا دميانة الى الاوس وا لها بط مام يعرف انها تا كا وا س ا سيا ا مناس كثير ولا 
 معتويامر باعداد الاحمال والت و الى اين وان ذاهبان ، 
 قال الي دنقلة يا سهدي وتحك 
 قالت ولئن يى من هذا ؟ 
 قال نبعد اضعة عشر يوما عل الجال 
 ولات هل هي من ة مصر؟ فاذا وصلنا اليها تقرب من الة طاط ؟ 
 فضحك رقال د ان مصر ايي وانتا ودنةية الي اسارتا واذا كنا الا ن يعيدان عشر ين 
 يوما من صر ى رزا في داءلة اصبر عل سلفة ار بهبن يوما عنها ء 
 وبذتت واةب وت اه ا واط فت فلاجدرها سمهان قلالا لا ء انتا لا تذه 
 الى دقية وفا يمحن ذاهبوان الى ار ا وب وهي على بام ر هض من ال هنا وختض صرته 
 ولال لا في عرقت من بهض الاراذينا ان ملك النوبة ودم الي جاراسوان متتحرا وهي 
 رنا هداك لا تكون بعيد ء مة ن ركثررا، 
 ذو ق وح،ا وقللت ورك فيك ٠ واتقد البك اعد رصااءا اسواذ ان تراقةى الى 
 لا كدك ءل صنيمك 
