 احمد بن طولون 
 قال سمعت ان بعض الاجلة سطوا عليها وهااهاا وال اخذوا دميانة في اجة 
 السي ؟ ٤٠ قال ذلك وهو يتيهم وقد جف حلقه 
 قال د يظهر اهم اخذوها ٠٠ و دنت ذاهبا لتفتيش عما بدون ان اخبرك لملا 
 الدرك بلا فائدة لانك مقيد فى منصبك ولا سبا الا ن ء مم وجعت امس الى رشدي 
 ورايت الافضل ان اراك قبل سفرى ، 
 قال وماذا جرى ؟ اخبري ٠٠ قل ، 
 فقص عليه حديثه منذ فارقه بالامس وسار الى حلوان وكبه وجد قعدان العرفي 
 وتو لم يجد وسيلة للذهاذ دمماتة غير تو سمط المطريرك لدى ملاك المو ية٠ وانه ذاهب في لهد 
 الى دير ايي مقار 
 اوكان سعد سة ع كلامه و يكاد يز ون اههظ فلما فرغ من السماع قال له لماذا 
 لا تطلت المحلة راسا وتحمل عليهم رج لنا و تاخذ دمماتة قارا ١٠٠ لا ٣٠٣ 
 ي اخذها ٠٠ قال ذلك والمضب يرقصه 
 وقال ز لربا ديابعل احد مقرهم فى هذه الصحراء يا سيدي وقد وذرت في ذللك ٠٠٠ 
 تم انك اذا كلفت ابن طولون ان ينجدك بالرجال ولاة لا يمج طيبك وهو مصيب 
 اذا لم يفعل ٠ 
 قل مالي ولابن طولون ٠٠ اذهب بنفسي ٠ قال ذاب مدفوعا باس 
 ولهيرة ولو اراد ماشرة الههل لرجع عن عزمه 
 اما ز ريا فقال له اذا كنت رى وسيلة لاسترداد دميانة بالقوة ا تقول فلفهل 
 ولما اا فلا امل لي في ذللك الا عل الطريق الذي ذكرته لك ٠٠ دء اذهب يهذه الم ٠ 
 ولا اضيع الوقت سدى ٠ هل تاذن يذهلي ه 
 فتنهد سعيد والدموع تكاد ترقرق في عينيه لتصوره حلل دميانة في قبضة الس 
 وتتبين لا اداب عندهم ولا دن لهم ولا شفقة ي قياهم ٠٠ وقال اذهب انت ولا 
 سابحث عن طريهه قراية واذا وفقت اليها والا فانت سار فى عميلك واذا جد لدربك شيء 
 اخير في ٠٠٠ وال مقم فى القطائع هل عرفت منزلى ؟ 
 قال نعم عرفته ٠٠ استودعك الله اني راجع الساعة والاتكال عل السد المسم 
 وارحو بئر دة سيدتنا مريم العذراء ان تتوصل الى الغرض المطلوب 
 ودعا له سعيد بالثوفيق وافترقا 
 احد بن طولون ١٣ 
