 ٣٨ الدهشة 
 ال الع 
 الدهشة 
 كانت ته ل وتتضرع ولا يلفت ا حد اليها لاشتغال كل واحد يشو ون ه سه والمزكر ب 
 قاءد في يمض جواذب التاسة بحيث ير دهباتة و شارا باحساسها وان لم يدمع 
 والما وانه كان مطلعا عل مكنونات قلبها تا رابت ومى مستغرقة في تضرعاتها سهت 
 سعالا احفلها لانه وقع في اذنها وقاعا نية عواطفها واسئلت فييها ما ا وت وجهها الي جهة 
 السعال رغم ارادتها ورات سعيدا مقبلا نحوها وتسارعت دقات وياها وتولتها الدهشة 
 واصطكت كتلا ه ر وتو مت انها ترى ذلك في اطر لانها لم تكن تتوقع قدوم سماد فى تلك 
 السلعة الما وقع نظرها عليه ا لمست ووقفت لا تدري ماذا تفعل 
 اما هو مشي رها وهو يبتسم و يقول اظنني تحتك يا دميانة ٠٠ ساععيتى 
 نا سعيد ولكنك ادهثتني ب ذا اللقاة عل غير انتظار ٠ العلك اتدت 
 لحضور قداس الاسةف ؟ 
 قال واي اسقف ؟ ـكلا ولقا جئت لاراك ، 
 قالت جمت اترافى ٠؟ ٠ من اذاا ك افي هذا م 
 فتنهد وقال م عمت من وقوف سفينة المادراي بحانب قر ومن دعاة ذلياك الشاب 
 لعقار اياحدقال بعيد الشهمد 
 وادركت ان ابا المعدن اخبره بذلك يهد قدومه الى بيت والدها في تلك الليلة ومذت 
 ان سا يد ا لم يوافيا الى هناك الا غيرة منه عليها وانهسطت نفسها واحست بز يادة مالها اياه 
 وقالت وكيف اتبت ج ٠٠ هل تنوي البقاء هنا ال صالح الفد ؟ واين انت مقم 
 كف ٠٠٠ ٩ وتلع؛ لساتها شدة الفرح 
 وقال اتيت في سفينة الوالي احمد بن طولون 
 قالت ان قلي دلني عل ذللك منذ رايت تك السفية٠ ٠٠ وهل ابن طولون فيها 
 واطرق سميد وسكت لحظة تم قال مسا هو فيرا لكنه لا ينوى الظهور للناس وتد 
 اوصافي ان ا محاثة لانه جاء بناء عل ترغبي فقد دعلى فى هذا الصملح لبكيني شلن 
 ايمان والا حتفال بجر الميء اليها وذكرت له الا وال بعيد الشهيد وها يجري اية من 
