 جامع ابن وارن 
 قال ٠اهو يا سيدي 
 قال عزمت عل بناء جامعكبار عل جبل شرف اظراف القطائع انما اشترط 
 ان لا يكون فيه اعمدة وال تستطيع رمعه عل هذا الشرط ؟ 
 فاطرق سعاد واخذ يفكر وقلب زكريا يخفق خاقا من الفشل وابن طولون يراعي حركات 
 سعيد مم تتاول هذا خيزرانة اتت ملقاة جانب الائط واخذ مرها عل البساط انه مسم 
 بها خطاطا ومربعات وابن طولون يراعاه، واخيرا رفع سعاد راسة وقال افى افعل ما امر 
 به مولاى ولكننى استاذته ان يكون في الجامع معمودان فقط ها عمادا ايقالة 
 قال همادان فقط ؟ 
 قال تو فقظ اثنان 
 وقال ابن طولون وقد بان الاشرقي محيله هل تقدر ان تبني الحلمع عل ان لا يكون فيه ، 
 وبر عمودي القبلة ؟ 
 قال تمم ء 
 قال داخاف ان يكون شكله مشوها او منظره وايحا؟ ، 
 علل كلا سيكون من احمل الجوامع ليس مثله ايا الاحد الذي بذله امير المؤمنين ا 
 و 
 الممتصم فى سارا 
 قال وائت به ٠ ٠ ارى صورتة 
 قال اثتاف بالجلياد فاصوره لككا يكون بعد الفراغ من بنائه ه 
 وـكلد واب زكريا يطير من الفرح ولكنة ويل ساكتا ليتحقق الامر بعد الرسم 
 دامر ابن ولون بايجلياد فاتوه بها فاخذ سعيد يصور عليها رسم الجامع بجدرانه وقبلكة 
 ومحنة وماذنته وماضئه الما فرغ من الر دفعه الى ابن طولون وفرح به كشبرا وام ان يطلق 
 سراحه وان يخلع عليه وقال له ساظيق يدك في النفقة عل الينا ق ورغت منه اقلتك 
 ان مكلفا 
 واحتي سه د راسة شا را 
 اما زر يا ول يمد يستطبع كتان فرحه وتقد م عي وقف بجان سعيد واستقت 
 انتباه ابن طولون وظنه يتصدرياتلل المجائزة وقال له والفضل في حل هذا المشكل لهذا 
 الناقي الشيخ بارك الله فيه 
 ١ راجح رواية عروس ارفانة 
