 احدين طولان 
 قالت ت جلس عل كرمي الاعتراف ٩ واعترف لك ؟ ٠ ٠ واطلعك عل مكنونات قيمة 
 ٠٠٠ هل اعرف لك انه ج ٠٠ ٠ وشحت ان تسأله اذا كان اعترف بجه لها 
 تراحمت خجلا وعلن ان سالها يخالف واذون الاعتراف واطرقت وسكتت 
 وقال ل اكة انك مرفت بانه مسيحي ى 
 وتنهدت وقالت ت نعم يكفي ي تم رفعت راسها تمحو السياءوقالت ت اشكر الله ءلى ذلكك 
 وغل عليها الفر حتى وحكت والدمع يقطر هن عاذبها وهي تردد قوها ا هو مساعي 
 ٠٠ ٠ عيد مداي ي م انتبت ان مسيحيته لا تك وحدها للط شذان قلبها في الهول 
 عليه ه فسكتت وجعلت لتشاغل بمدح عاناها ولصياح تقابها تم اا ء وهل يعدا ا 
 له خطرئة يا ابانا ؟ ؟ 
 فاجابها القسيس س ان الحب الطاهربا دميانة ليس خطامة بل هو من الفضائل التى 
 يثاب الناس عليها ونظرا لما المه من قولك وتهةيمك لا اخاف تورطك وخروجك عر 
 الدود التي وضعتها الكنيسة ة 
 وقالت ت معاذ الله ان افعل ما يخالف تعليه الكنيسة ولكن هل تظن والدي ي 
 وليت ذليلك ومنعها الحياء عن الكلام 
 وادرك انها تسال اذا كان والدها يمانع في زواجها به فقال وان والدك صعب المراس 
 ولا ادري اذا كأن يرقى به يهيا لك ٠ ٠ ٠ ، 
 وقالت ت اذا كنت ودسك في مأن والدي هل ترى معيدا لليقا ي ي 
 قال ل أي اراه اميا لاك لانه من خررة ايشبان تهقيا وذك ومارة ولا يا الا ن 
 وانه قد احرز ثقة هلحب مصر احمد بن طولون نظرا لمبارته في فن الهندسة فقضية عل 
 مهتدءي مصر كلفة ٠٠ اظنك تعلـمين سبب ذلك 
 قالت ت كيا ٠٠ و٠ا هر ٩ ٩ 
 قال لما اقضت حكومة مصرالى ابن طولون هذا وهو أر ي ؟ الامل وججده اتراك 
 وسكان القسطاط ط قد مةأليستمان بمهرر عرايا يرضون الرضوخ له لانهم م امحلب الدولة 
 ومنهم ظهرالذي احب الشريعة الاسلاءاة وكانوا في اول الاسلام يعدون الاتراك 
 والفرس وغيرم من الامم الاخرى اقل منهم مرتبة وكنوا يهونهم و و ا ا الىى أيما تقلى العنهمر 
 التركي في بفداد عل ايام العثم اقط ذان المرب رخرجت مقاليد الدولة من ايديهم 
 وتولاها الاتراك او الفرس او غيرم واصبح العرب ينظرون الى هؤلاء بعين الغدر والحسد د 
 اممد بن طولون ن 
