 اسرار الإيات 
 قاعدة 
 في وجوه الفرق بين كلام الله وكتابه 
 الفرق بين كلامه تعالى وكتابه، كالفرق بين البسيط واله كب 
 كما مرروقد قيلل ان الكلام من عالم الامر، والكتاب من عالم الخلق، وان 
 الكلام اذا تشخص رصا كتابا، كما ان الامر اذا تشخص صار فعلا، كما قال 
  الله الذي خلق سبع سموات ومن الارض مثلهن يتنزل الامر بينهن نوقولهه 
  انما امره اذا اراد شيئا ان يقول له كن فيكونن» 
 فالفرق بين الكلام والكتاب بوجه، كالفرق بين الامر والفعل ، 
 فالفعل زماني متجدد كما ستعلم، والامر بريء عن التغير والتجدد، والكلام 
 غير قابل للنسخ والتبديل، بخلاف الكتاب ب: يمحو الله ما يشاء ويتيت، وعندها م 
 الكتاب ب» 
 فصحيفة وجود العالم الفعلي الخلقي هي كتاب الله عز وجل ، وآ ي انه 
 اعيان الموجودات ت ان فى اختلاف الليل والنهارر.. لايات لقوم يتقونن» 
 اما كلمات الله التامات، فهي الهويات العقلية النارية التي وجودها 
 عين الشعار و الاشعار والعلم والاعلام، وكما ان كتاب الله مشتمل على الايات 
  تلك آيات الكتاب المبينن فكلام الله مشتمل على الاياتت تلك آيات الله 
 تتلوها عليك بالسحق ق» 
 واعلم ان الامر منه تكويني ومنه تشريعى، والامر التكويني موجب 
 للطاعة والقبول كا طاعة الملك والملكوت، بخلاف الامر التشريعي لانه امس 
 بالواسطة، فتطرق اليه الاباء والعصيان والطاعة والاتيان ن فمنهم من اطاع 
 وهن هم من عصي ؟ ؟ 
 واعلم ان النازل على اكثر الانبياء، عليهم السلام، من الله هو الكتاب 
 دون كلام اللههوهذا القران الذي انزل على محمد، صلى الله عليه وآله، كلام 
 الله وكتابة جميعا باعتبارين، وبر أماسا الكتب السماوية المنزلة على سائر ت 
