 اسرار الإيات 
 الطبيعة و رقدة الدنيا فيطلعون على نتايج معاصيهم وجهالاته مو خسران 
 نفوسهم، فيتأذون ويتألمون غاية الاذى والالم، فيلحقهم الندامة والحسرة، 
 ويكون حالهم حال من لسعة العقارب والحيات عند سكرة الشديد و الخدر، 
 فاذا زال عنه السكرو افاق عن سكرة وخدره، اصبح متألما متأذيا غاية ال المو 
 الاذى، كما سيأتي توضيحه في مباحث المعادد 
  با لجملة نشأة الا خرة اشرف من نشأة الدنيا، مع ان عذاب الاخرة 
 اشد واقوى، و امر وادهى، لتأ كد الوجود و شدة الادراك و قوة الحس وحدة 
 البصرر 
 ومنها قوله تعالىى : هو الذي خلق السموات والارض في ستة ايام، 
 ثم استوى عاى العرش ش. . . هذه الايام ليست من ايام الدنيا التى يتمكل منها في 
 دورة الشمس بحركة الفلك الاقصى، بل من ايام الا خرة وايام الربابية التي 
 كل يوم منها مهازل الف سنة من ايام الدنيا المعدودة لقوله تعالىى : وان 
 يوما عند ربك كالف سنة مما تعدونن فهذه الستة الايام هي ستة آلاف سنة من 
 زمن آدم عليه السلام مبدأ خلق الكائنات بحسب ما يعده اهل التواريخ ويضبطه 
 المنجمون الى بعثة الرسول الخاتم صلى الله عليه وآله ونزول القرآن، فالله 
 سبحانه اخبر عن خلق المكونات في هذه المدة، وذلك لان الحادث التدريجي 
 الوجود زمان حدوثه يعينه زمان ثباته واستمراره، اذ لا بقاء لها لا الحدوث 
 التجدد ى ى 
 فعلم بالبرهان والقر آن جميعا، ان هذا العالم الجسماني بكله حادث 
 مسسبوو ن العدم الزماني ولا بقاء للجسم الطبيعي، لانه في ذاته لا يخلو عن الحدوث، 
 وما لا يخلو في ذاته عن الحدوث فهو حادث الهوية، تدريجى الذات متغير 
 الكون، لكن الحقائق النوعية ثابتة الوجود في علم الله فعلمه تعالى بالاشياء 
 ر، مت هع هر متغير و المعلومات متكثرة متغيرة، كما ان قدرته ازلية والمقدورات 
 حادثة، كما قال الله ه : ما عندكم ينفد وما عند الله باقق» 
 واعلم ان ايام الالهية غير ايام الربوبية لان اليوم الالهي هو يوم ذي 
 المعارج مدته توازي خمسين الف سنة، كما قال ل: سأل سائل بعذاب واقع 
