 لوحظ عليه في أحاديثه وسيرته مع الناس س ول كن الناس كانوا يلتمسو 
 الى 
 له المعاذير لما يرون من إ ديار الأم رعته وإلح اح الكساد عليه ه 
 ولم تبخل الظروف عليهب صديق السوء الذي يحرضه عل ابنه خالد 
 ويغريه به ويسألهه كيف تشكو الضيق وتتعرض للحرج و خالد موظف 
 سماضي أربعة جنيهات في كل شهر غير ما يمكن أن يصل إلي يده 
 من ذوي الاجات ؟ ؟ فلا تصدق أنن وظف اي كتىبرات بها المى يقبض، 
 ى كلسم ر ، ويهصا ماسحا جاههم دون ان ياخذ علذ لا ث أجاا 
 إن خالدا لقادر إن ش اء عل أن يتحمل عنك بعض أ عبائك ك ويسد بعض 
 حاتك ، ويه ص عل أ قل تقدير حاجات امراته وابنتيه ه 
 واأ واقح أن خالدا كان يبذل أكت ما يستطيع أن يب ذلة ، فقد كان 
 يؤدي إلى أيئة آ خر الشمر اكرر اتيه لادم حةدة لنفسه إلارر ه ، وكال 
 يرى ان في ذ لاث أداء لحق أيئة عليه وموضا مجاجة أها ه الا دينن ول كن 
 اراه قال له ذات يوم م امي أ أ: عل أهكياك ؤإن ىلا أجد ما انفق عل 
 اهلل وح سس. ما، أجت قيم ونفي داري لا تؤدون عل ذلك أجراا وقد صعق 
 خالد شذا القول الذي لم يكن ينتظر أني سمعه من ن ادم هلا كان رف 
 هن حيهله وبره به ، ولم يكن ينتظر ان يسمعه لما كان رعا أ داثر 
 احق و واضه بالواجب ب فلم امالة ارة يجر جوابا ، فاعاد أرؤه 
 عليه ه تفالتهه رة ومرة ه قا لالهمى ى ومن أين أنقق عل أهلوانا أؤدي 
 إلي ك أ كتر راتبي ى قا ل الشيخ خ لا أدرىى ول كن أنقق عل أه لك فإن 
 لا أجدم ا أتفي عل أهل ، قال الفتى ى سأؤدىراتي كاملا إذ 
 كان آخر الشهر ، قال الشيخ خ واين يقع هذا الحنية الذى تحتجزه 
