 ٢٥ 
 وجهها الدمة وكانت تصور لنفسه اما سيجد ابنها من الوحشة وخيبة الامل 
 فيتفطر قلبها حزنا وكانت تصور لنفسه ا ما قد يظهره القيى لامراته اليائسة 
 وابويها الحئر ين من الاش مثزاز و النفور ، فتمت لنفسها ذعرا ولك تنهار ات 
 ابنها سعيدا موفورا ، ورات امراتة هانئة مجبورة ، فاطمانت اول الامر ، 
 م لم يلبثا طمثتانها ان استحال الى شعور غريب ، فيه ، من مخيبة 
 الامل في ابتها ؛ فقد كانت تحسب ان له حظيان ذوي ، وقد كانت 
 تظن ان له نصيبا من نخوة ، وقد كانت تقدر انه سيثور غضبا لذوقه 
 الذي امتهن ، وحفاظ التخاته التي لم يحفل بها احد من مزاجية و 
 ترى ايها راضيا تاع اليال ، كانة الشاة تنعم بما يقدم اليا من علف فتمرح 
 مشيج ، وهي لا تقدر ان السكينقده بيئ لذ بجه اى بعض المكان 
 ومهما يكن من شيء فقد كظمت ا خالد حدة ال امه ا وخيبة امالها ، 
 وصبرت عل ما كانت ترى من ب حرية زوجها بها ، ومن نظراته تلك الى 
 كان يلقيها اليها من وقت الى وقت كلما راى ابنه مسرورا مجبورا ، كانه 
 يقولها ارايت انك كنت واهمة كل الوه؟ الا تعرفين ان كرامة الشيخ 
 لا يعجزها شيىء ؟ امهات حول القيح جمالا ، والدمامة حسنا ، والبغض 
 حيا ، والنفور فتانا كظمت ام خالد هذا كله في نفسها ، ولكها لم 
 تكن من القوة وشدة الايد بحيث تستطيع ان تحتمل بعض ما امتلا به 
 قلبها الضعيف ، فله يمضع لزواج ابنها ايامح ى احست شيئا من 
 خود ، و حي ابغض ت القاهرة اشد البغض ، ورغبتا لزوجها في 
 العودة الى المدينة فلما بلغت داره ا اوت الى غرقها ، وطالت اقامتها 
 في هذه الغرفة ، ولكنها لم تخرج منها الا الى القبر 
 القبر . 
