 قالت زبيدة لزوجها سلم لقدم معتكت تحدث الى خالد امس بان 
 اكثر اهل النار من النساء قال سلموه ويتكلف الغض ب فقد كنت 
 تتسم عين علينا اذا ؟ قالت زبيدة لا والله ما تسمع تعليكا ، ولا 
 انا لي ان ا تسمع اليكا ؛ فقد كان حديتها عاليا مرتفعا ، سمعه 
 من قال دار ، ويسمعه من يم رب باق الطريق كان خالد فخارا 
 مغتبطا لا نه مم هذا الحديث من شيخة فاقبل فرحا به يعيده عليك ، 
 وقبلته اتت راضيا مسرورا كان لك عند النساء ثارا ، ممضيت تفسره 
 وتعلله وتزيد فيه 
 قال سلم و هو مغرق في الضحك وم اذا فهمت من هذا كله ؟ 
 قالت زبيدة فهمت ان النساء كافرات للنعمة ، جاحد اتل لجميل ، 
 مضيعات للمعروف ، تحسئون اليهن فيفرحن مم يهرع اليهن النسيان 
 فهن لا يذكرن ل؟ خيرا ولا يعرفن جميلا ، وهن مع ذلث ذاكرا ت 
 للشر حافظات للسيئة ، لا يكاد زوج المراة مهنيؤذيه ابا هينا والعظيم 
 من الام رجيت ندى حبة لها ويرهبها وما قدم اليها من معرو ، 
 وتاخذهب سيثات لا تحصى فان مهنا لا عظو جريم هنالكبرى هي هذا 
 العقوق، واي انما عظ رن العقوق وكفران النعمة ؟ وهن من اجل ذاك 
 يصرن الى النار فيؤل فن من اهلها الكثرة الساحقة 
 قال سليم وهو لا يكاد يفيق من ضحكه و هل تنكرين ذلك او 
