 ٦٥ 
 فليس لك ولا لي ولا لامثالنا في التجارة اربانا لم يخلق ي ها او قل ان 
 خلقنا لتجارة قد انقضى عهدها، الا ترى الى هذه التاجر الجديدة 
 اره مه اتجرا اي لكوم تاجرا بحارة الشهوخ صدقي ان مثلك واثل 
 نال شيا ينبغي ان يتخذوا لانفسهم اع الا جديدة الا ترى الى هذه 
 المناصب الحكوهيةالحثي رة في المديرية والمراد زوال مجا؟ والدائرة استيه 
 ان كثيرا من الشباب ياتون من القاهرة او من اق ا غير ام ايمنا يعم اان 
 في هذه الماء الدان وواين ق مالنا لا نعمل ما يعماون 
 قال خالد فا ن المسي العم لال حومة ، قال س ا فانا محسن القراءة 
 والحت اية والحساب ولسنا بالمغفلة لا اكومي وما اريد ان يكون احدنا 
 مديرا او ماة وراوا تمايح فيكوي ك فيى الكاتب في هذا الديوان 
 او ذاك ، اما انا فاحب ان اكون كاتب اى المديرية قال خالد واما انا 
 واحب ان اكون كاتبا في المحككة الشرعية قال سله وهو يضحك 
 ايعاب ي ن المفىالقا وذي والماذون قال خالد بين العمام عل كل 
 حال مسكت الفتيان حينا ، مق ال خالد لصاحبه ان هي الا 
 احلاميا سليه فقد علمت ان هذه المناصب لا تنال الا بالواسطة 
 فالسله وهو يضحك السم تقرءون فاورادكه اذ لولا الواسطة 
 لذهبها قيل المو سوط قال خالد لا تعبث باورادنا فانى اخاف 
 عليك عاقبة هذا العبث قال سليم فاف لا اعبث بشيء ، واما 
 ابحث عن الواسطة وقد وجدتها قال خالد وجدتها ؟ وما معسى ان 
 تكون ؟ قال سلبه كل مة مسخنا فى امرك وامري الى الباشا تبلغنا 
 ما تريد 
 الباشا تبلغنا 
 ما تريدد 
