 ٨٠ 
 وسياتح ههمد سمع منهم وتحدث إليهم م ورأي في هممي الا إلالأايل 
 وإ قب الا عل التكلف ، وربما راى من بعضهم ازورارا عن ا لشيخ ؛ فكان 
 هذا كله ظنه في الأ زهر والأزهريين ، و يملا نفسه إ شقاقا عل 
 براهيم من لزومه لحلقات الدرس واسياعة هؤلاء الشيوخ الأعلا مم وود 
 اجترا مرة عل الشيخ فقال له فيهجتة القروية التي لم تكن تخلو من 
 حلوو ألاا.ى فيم ترسل ابنك إلى القاهرة ليطلب العلف الأزهر 
 وعلماء الأزهر يتكلفون الرحلة إلي كليأخذوا قليلا من علمك ، ومهم 
 هؤلاء الثلاثة الذين يلزمون كمن ذ أ عوام لا يفارقون كك و الذين تشتد عليهم 
 فتأدئب كط ، وتأ خذه بالعنف أكتر مما تأ خذه بالرفق وهرا ضاد 
 بذلك متهالكون علية ؟ ؟ فهلا أ مس كتابتك و علمته مما علمك الله 
 وأدبته كا تؤدب هؤلاء النفر ، واعددته لح لافتك في أحا بك كا أ عدك 
 شمخن الحلافتهفنا ؛ وهنا تحط صوته و امهلت دموعه هف ر حمه الشييخ وقال 
 ضاحكا ا ما أنت وذاك يا مسعود د اتر اي كنتا بناته قال مسعود 
 لاا قا ل الشرخخ أترى أنقد كان لشيخنا أيتاء ؟ قال مسعود د لعمم 
 قال الشيخ خ وع ذلك فقد صرف خلافته عن أبنائه و اثرني 
 يدريك أن ابئى سيكون خليفي فيكه ؟ و هؤلاء الثلاثة الذين تتحدث 
 عنهم لقدوع واعلال أزهر كله ، م جاءوا يطلبون ما عناي من ، 
 فدع إيرا ه هي حفظ من عل الأ زهر مثلما حفظوا ، ولا ثعل أن أكان 
 بتعليمه هنا حفيا ، وان أ عنف به في التأديتك ا أ عنف بهؤلاء النفر إن 
 رايت فيه صلاحا لللاث الأ مر وقدرة عل النهوض به ، فلما راى مسعود 
 أن إ براهم لم يكد يم الأ سباع الأال بعد وفاة أييه حتى فكر في الحج 
