 ١١٤ 
 يا هل ، فحسبه من عنده من العيال قال سلية وقد انتى بكا الامر 
 الى هذا الحد ؟ قال خالد ولولا انه صرفي فانصرفت لتجاوز الامر 
 هذا الحد فاطرق سلم ساعةم رفع راسه وقال فقيصوت هادئ ف اي 
 س اقرضك دنانير تدفعها اليه من يومك ، وتؤدها الى مي استطعت قال 
 فقد اخطات ، وكان يجب ان يجى، 
 خالد ما جئت هذا قال سليم 
 هذا ؛ فانا تاكيع اى ضيقا يجت ان تجد له منه مخرجا ، فادفع اليه هذه 
 الدنانير من يومك ، فاذا كان الغد فساد فع اليه مثلها فان لهع لمثل 
 ما له علي اك الاهول مم بض الى صندووف فتحه ، والى درج صغير 
 في الصندوق فاستخرج منه ذهبا وضعه في يد خالد ، وخالد صامت 
 لا يقول شيثا، لانه لا يجد ما يقولم استانف سله حديثه فقال و لست 
 اورى كيف تدبر امرك ، ولا كيف تدي شمذا الرات ت الذي تقبضه 
 اخر الشهر والذمي يستكتره الناس واراه ضئيلا لا يقوم بمثل نفقت ثقال 
 خالد ماذا تريد انا ع قال سليم تصنعك ا اصنع انا وكا 
 ام عثيرمن الااقلقين قال خالد وماذا تصنعون ؟ قال سلم 
 خذ مالنا ايسر ما تؤدي الهمم، خدمة قال خالد فاما الرشوة 
 اذا قال سلهسمه اانت الرشوة، فاما انا فاسى بعضها اجرا مستحقا 
 واسمى بعضها الاخر هدية مبذولة ، قال خالد فان الاسماء لا تخى عن 
 ، ف 
 الحي شيئا ، فاز تتقاضانا جر كر علما تعملون اخر الشهر 
 تاخذونه من الناس لا يحل لكر ، لانه الرشوة لااكرو لا اقلق السليم 
 للناا ولايحل ، هذا اخرثىء نفكر فيهيج بانامي؟ قل كل 
 ثيء ، و الراتب الذى نقيضة لا يمكننا من ان نعيش ومحن لا تستكره 
 يش . ومحن لا تستكره 
