 ١٩ 
 عليك الشيخ هذه الاية في احلامك ؟ فاين ايقدر عل ان يخالفا 
 الشيخ ؟ واين ايقدر عل ان يختار لنفسه غير ما اختار له الله ؟ م 
 من فوره فدخل عل اهلة ، وعاد بعد ساعة اشد ما يكون سرورا 
 وابتهاجا ، ايمس ال عنايته، فالتمس له في المساجد حي جمى به بعد 
 حين فلما اتيا ه النياق الف شيء من الاستحياء وما دام شيخنا 
 قد امر بذلك فهو الحير 
 ولم تمض الا ايام حيي ك انت سفينة من السفن تهبط بعبد الرحمن 
 واصهاره الى القاهرة ، م لم يمض بعد ذلك الا شهر او اقل من شهر 
 حتى كانت سفينة من السفن تصعد بعلو اسرته الى الاق او قد زاد 
 عددها حى بلغ الاربعة 
