 ٦ 
 ورضا إذاسمعوا أحادئت الشيات بذلك ، وقلما كانوا يردوهم عن هذا 
 الحط ا الذي يصور مثلا نادرا لا مادة والإخاء ، وقد بعدت الأسيات شيئا 
 بين هذين الصديقين الأخوين حين بلغسلة رشده واس له إلئه عل ما ترك 
 له أبؤه، و و سلمم. شيئا ذا غناء؛ فقد جد القيي واجمه د واصاح من اهره، 
 واتحذ لنفسه زوجا أحبها واحبته ، واقام بع امر أتة فى دار خاصة به 
 مقصورة عايه ، فاذي ذكعهبعض السىء و ألالأم ر ما طمأن إلئة 
 رعد ذلك ك وكانت زبيدة زوج مسا معتدلة ابلح مال ، ولكزا كانت 
 خفيفة الروح كثيرة المرح والدعاية ى براءة وطهر و خفرر وكانت أسبا 
 المادة قد اتصلت بي ماوبي نفيسة عل ما كان بي مهما من اختلاف 
 التشأةو التربية ، ومن اختلاف في المنظر بنوع خاص بفقمد نشأت 
 ى 
 في القاهرة ، ونشأتمير فهى تئت ثروة وعى ، ع ل حين نشات زبيدة 
 في المدينة وفي أسرة لا تكاد تبلغ الطبقة اا وسطى من التاس س وك ان الصديق ان 
 الأخو ان سعيدين بهذه المادة المتصلة بين زوجما ، ينتظران ممه اخيرا 
 كثيرا ا واية ذلاث أنن جلنار ر لم تكد تبلغ الشهر السادب نور هاجي 
 خطب مها زبيدة ل ايمها سالم ، وكان سالم ففي ا اث اذية ونعمرهه و ضاحكت 
 المراتان هذة الحطبة و قالت نفيسة اصاحب ماا إن اث أتسه؟ ينال اختيار 
 لابنك ، فأين أتت من سميحة وهي علم اترين ب ب . مال ورواء ؟ ؟ 
 قالت زبيدة ضاحكة ة إن سميحة أ كير من سالم ، وإ ف أرى البركة 
 ى جل نار ، وإن اسمها يعجبئي ، فإن ه من أسماءء ال ذواتت ، و س يسعدني 
 أن أ سمع ابي يدعو زوجة فيقول ل يا جل نار ، فأم ا سميحة ف ايلدى 
 كاسمك وكاسميى واي فري بين سميحة وحميدة وخديجة ة قاتل ثث 
