 ٢ 
 قال سلم و هو مغرق في الضحك وكان قد جاء زائرا لح الدواسرته 
 ماذا تريد ؟ لقد اصبحت تلك الناحية من دار ابي كبيارست انا ، واصبحت 
 زبيدة ممرضة لا حدى المجانين فاما سهفقد امرها ان تعزل الصبيتين 
 وان تعى بهما ، والا يجعل بينهما وبين امهما سيباحى تنجاب عمها 
 هذه المحنة واظنك توافقي عل ان الدار لم تع ما تمرضفها المجازين ؛ 
 فللمجانين دار ه الحاصة في القاهرة واظنك توافقي ايضا ع لان زبيدة 
 ليست هي التي محسن رعاية المجانين والقيام عليهم فاطمتي يابى 
 ولنرسلت فيمة الى ح متسعان تهيم 
 قال خالد وفى عينيه دمعتان تريدان ان تسقطا ولكنه يعلقه ما بين 
 جفالة فوشيء من ا به هد حاش لله لن يكون هذا وانا حم اذا 
 اقول لعبد الرحمن وزوجة اذا التق منا في الاخرة ؟ وماذا اقول للشيح اذا 
 سالني عن العهد الذي اعطيته ع لنفسى ؟ وكيف ارضى لابتي ان 
 يقال ان امهما قد اضطرت الى مس تشي المجانين ؟ 
 قال سليم ففي من احد وما ذا ترند انتصنع اذا؟ فان حال 
 نفيسة لا تطاق ، ولا سبيل الى تمريض مهاحي هي الان و هر خالد ان 
 يجيب ، ولكي ا اي سبقته الى الحديث فقالت امامك ان تقمسة هنا في 
 هذه الدار ، اقاة علها ان اومن مع ، ويرعاها اب وابنتها مار 
 كا كان يرعاها قبل ان ينتقل الى هذه المدينة قال الرجلان معا 
 ١٣٧ 
