 ٦٥ 
 فليس لك ولا لي ولا لأمثالنا في التجارة أربب إتالم بخلقي ها أ وق لل إن 
 خلقنا لتجارة قد انقضى عهدها، أل ا ترى إلىهذة التاجر الجديدة ة 
 أر همها تجرا اي لكوم تاجرا بحارة الشهاخخ صدقي ى إن مثل كواثل 
 نال شيا ينبغي أن يتخذوا لانفسهم أعالا جديدة ة أل ا ترى إلى هذه 
 المناصب الحكوهيةالحثي رة في المديرية والمراد زوال مجا؟ والدائرة استيهه 
 إن كثيرا من الشباب يأن ون من القاهرة أ ومن أقا غير إم ا يمن اي عماان 
 في هذه الماء الدانوواينن قما لنا لان عمل ما يع ما ونن ! 
 قال خالد د فإن ا لمسيأ لعمل الحومة ، قال ساا فإتام حسن القراءة 
 والحت ايةوالحساب ب ولسنا با لمغفل ههلا إكك " و و مىى وم ا أريد أن يكون أحدنا 
 مدير ا أ ومأهو راا وإتمايح فيكوي ك فيى الكاتب في هذا الديوان 
 أ وذاك ، أما أن افأحب أن أ كان كاتب اى المديرية ة ق ال خالد د وا ما أن ا 
 واحب أن أ كان كاتبا في المحككة الشرعية ة قال سله وهو يضحك ك 
 ايعاب ي ن المفىالقا وذي والمأذو نن ق ال خالد د بي ن العمام عل كل 
 حال ل م سكت الفتيان حينا ، مق ال خالد لصاحبه ه إننهي إلا 
 أحلاميا سليهه ف قد علمت أنهذه المناصب لا تنال إل ا بالواسطة ة 
 فالسله و هو يضحك ك ألسم تقرءون ف أاراد كهه : إذلالا الواسطة 
 لذهب ب ه ا قيل الموسوط ط » ق ال خالد د لا تعبث بأارا دنا فإنى أخاف 
 عليك عاقبة هذا العبث ث قا لسليم م فإ فلا أ عبث بشيء ، وإما 
 أ بحث عن الواسطة وقد وجدته اا ق ال خالد د وجدتها ؟ وما معسى أن 
 تكون ؟ قال سليهه كلمة مسخنا في أمرك وأمري إلى الباشا تبلغنا 
 ما تريدد 
