 ١٣٢ 
 تريد ان تراه ماى شاءت ، تريد ان تراه مصبحة ان اعجبها ان تراه 
 مصبحة ، وان تراهم مسئة ان احبت ان تراهة اخر النهار ، وان يزورها 
 ان ارادوا وتستزيرهم هي ان ارادت فاما هذه المدينة الى يسافر المسافر 
 الهاع لظهور الجيل او الابل او المر او في هذا القطار ال بغيض ، 
 فليس ها فها ارب لنت اذن بان يفري مقري بئرا وبينابنا ، وحسم 
 يا اؤتمف ر قال لم حرين فاذا ذكر ذا ارتفاع الراتب وكترة ما سيصيب 
 ابنها منا يريح رت منذث ورفعت لهد تفها وقالت ما حاجةخالد 
 الى ارتفاع الراتب والي هدايا الناص وال ير عندنا دثيرا وهل شكا 
 خالدا واحد من اهله تقتيرا في الرزق او ضيفا في ذات اليد ؟ فاذا 
 ذكر لها ان الشيخ هو الذي وجد هذا العمل واختار له خالدا ، اخذها 
 غيظ شديد و قالت ان ا تراع الشيخ د ثيران ، ٠ هم الشباب والكهول 
 والشهوخ ، فايالة لم يخر الا خالدا ؟ خلاا يئبى وبين الشيخ ، فلئن لقيته 
 لاغيرن من رايه ، فان لم استطع وسع وي را ومجاهرة لهر العصيان 
 افتظنون اى اخاف ال شيخ او افرق منه ؟ لقد رايته صبيا يدرج، ولقد 
 لاعبته وداعيته قبل ان يبلغ العاشرة نشعره الخ ذاهلك ٢ سمي حف ام 
 تمخى انا فقد مات ، ولو كان حيسا ما فرى باي وبين ابني وكان 
 زوجها يحاول ارضاءها عن اختيار الشيخ يلطفها تاوي عنم 
 رها حينا اخر ، فلا يب لغ ممها شيئا فلما ارتفع الضحى اقبلت الى ابنتها 
 ثائرة تريد ان تنتقل اليها الثورة ، عصية تريد ان يحملها عل العصيان 
 ولك هات حدثت وحدثت الىابن مها ، فلترفسها ميلا الى الثورة ، ولا 
 استعدادا للعصيان فلما سالمها مغيظة عن رايها ، قالت مي في صوت 
 ت « مى » في صوت 
