 ٤ 
 إلى الدعة والهدوء، لكنه ع لذلك لمم يتركها ، وإ ما جلس من اا 
 بعيد ، ومصي فذكره لله وتلاوته اقرآن ، واستعاذته من الشيطان ن 
 هو حسن افعل ؛ في كد يصيح الدياك حين قارب الاي لثلثيه ح ى ه ه ت 
 نفيسة مذعورة ة ممهضت قاعة، واخذ صومه اي رتع بالنشيج ، واخذت 
 يداها تعملان في وجهها وصدرها لطما وصك اا هنالك وثب خالد كا 
 م أسر ع إلمها فأ جلسها ، وقام ممهاا تمامه أ ول اللي ل ، يده عل 
 تاراسا ، ولسانه ينطلق بالقران واا معا ء ء ، رعد لأي ثابت إلىالهدوء ، 
 وليث هو قاتما يذكر ويتلو ، حي ست عصوت المؤدني رجعع : سبحان 
 فالى الإصباح ح» وقد أقاك اا. حي راى الشمس تسعى إلى الغرفة 
 هى استحاء م يزول عمها الحياء قليل او إذاهتهى ر ا الأرفةى جرأة 
 اتهمهه ء ى بالوقاحة ة كذاك كان يفكر خالد ى إشرا قال أ مم هي ودخوا 
 إلي غرقته ذلك الصياح ح ومع ذلاك فما أ حبش مثاقطها أ حهم روث 
 السمس ، ولا داعيتذةسة شيئا قط كاداعبتهذا الضوء الضئيل الذي 
 يتقدمن الأ فقي كأن ه السهم ، م لايزال يمضي أمامة ويد من يمرم 
 أ قطاره حي يوقظ الأ رضوا اسياء ميعا ، و علام ابيهم ابجة وجمالا ا 
 ولكنه كان في ذلك اليوم مثقل القلب والنفي يزني شبه الموت ، واو لا 
 فضل من إمان وبقية من تقوى وهذا القران العذ الذي كان يرتله ترتيلا 
 لثارت ذف سهو لانه تبة الثورة إلى بماحيرجة ء، ط بوره ويدقه إل 
 مال اصلا له ، الأ حب ب ارر وم ا الأتجي بمالذ نوما الذي اقر من 
 الإمحى يمتحن فقذفسه واهله وعمله إ لى هذا الحد ؟ ؟ إنة لم يطلب 
 إلى أحد أن يزوجه ، ورل مفكر ف الزواج ، ولم يخر زوجه حين دع 
