 ٨٠ 
 وسياتح ههمد سمع منهم وتحدث اليهم وراي فيهم ميالا الا ل اوئل 
 واقبالا عل التكلف ، وربما راى من بعضهم ازورارا عن ا لشيخ ؛ فكان 
 هذا كله ظنه في الازهر والازهريين ، و يملا نفسه اشفاقا عل 
 براهيم من لزومه لحلقات الدرس واسياعة هؤلاء الشيوخ الاعلام واد 
 اجترا مرة عل الشيخ فقال له فيهجتة القروية التي لم تكن تخلو من 
 حلو الاى فيم ترسل ابنك الى القاهرة ليطلب العلف الازهر 
 وعلماء الازهر يتكلفون الرحلة اليك لياخذوا قليلا من علمك ، ومهم 
 هؤلاء الثلاثة الذين يلزمونك منذ اعوام لا يفارقانك و الذين تشتد عليهم 
 فتاديب كط ، وتاخذه بالعنف اكتر مما تاخذه بالرفق وهرا ضاد 
 بذلك متهالكون عليه ؟ فهلا ا مس كتابتك و علمته مما علمك الله 
 وادبته كا تؤدب هؤلاء النفر ، واعددته لح لاقتك في احايككا اعدك 
 شمخن الحلافتهفنا ؛ وهنا تحط صوته و امهلت دموع ه فرحمه الشييخ وقال 
 ضاحكا ما انت وذاك يا مسعودات راي كنت ابن اته قال مسعود 
 لا قال الشرخ اترى ان قد كان لشيخنا ايتاء ؟ قال مسعود لعم 
 قال الشيخ وع ذلك فقد صرف خلافت ه عن ابنائه واثرتي 
 يدريك ان ابئى سيكون خليفي فيكه ؟ و هؤلاء الثلاثة الذين تتحدث 
 عنهم لقدوع واعل الازهر كله ، م جاءوا يطلبون ما عناي من ، 
 فدعا برا ه هي حفظ منعل الازهر مثلما حفظوا ، ولا ثعل ان اكون 
 بتعليمه هنا حفيا ، وان اعتفيه في التاديتك ا اعنف بهؤلاء النفر ان 
 رايت فيه صلاحا لللاث الامر وقدرة عل النهوض به ، فلما راى مسعود 
 ان ابراه م لم يكد يم الاسبوع الاول بعد وفاة ابيه حتى ف ك ر في الحج 
