 ٨٨ 
 في كبعل عل يد الشيخ لثما وتقبيلا ، وياخذ السبحة في قبلها مرة ومرة ، 
 واضاب ا لشيخ ينظرون اليه ويقول بعضهم لبعضهم سال وقال الشيخ 
 هذه المقالة للحاج مسعود ل اجهش بالبكاء ، ولكن انظروا الى عل 
 ما اقسى قلبها ان وجهه لييس مكان الشيخ يداعبه 
 ويقبل خالد لزيارة الشيخ فيمن اقبل، فيلقاه الشيخ لقاء حسنا ويمنحه 
 يده ليقبلها ، لم يقال له اذا فرغنا من هذه الزيارات فالقي فان لي معك 
 حديثا ويسعي خالد الى الشيخ بعد ايام ، فاذا راه الشيخ ادناه و استبقاه ، 
 حيي اذا خلا اليه قال له الم اعلان اي كان قد خطب لك بنتا لحا 
 مسعود ؟ قال خالد بل قال الشيخ فاين انت من هذه الحطية ؟ قال 
 خالد في في من استحياء فان الحال لم يحل علم وت عبد الرحمن 
 قال الشيخ وصلتك رحيا بي وبارك الله عليك ولكن لنقرا الفاتحة 
 فاما الزواج وزفاف اهل ك المك فاضر لهما ماشئت من وعد ، و ١ مي 
 ما زالت بعد صبية مصفق بيددية ، فلما اقبل الخادم قال له الش ه 
 ادع لي الحاج مسعودا واقبل الحاج مسعود ، فاستدناه الش يخ حي اجلسه 
 علي مئنة عل كره منه ، فقد كان الحاج مسعودح رصدا تم اعلان يقوم 
 تين يدي شخها لكبير م بين يدي شيخه الصغير ، لا يجلس الا 
 اء ورا فلما استدناه الشيخ واجلسه عن يمينه استعظ ذلك واخذت دهوعة 
 ل قال الشيخ اما ترحمنا من دموعك هذه اخر الدهر اكفكفها 
 ولو ساعة ، اس طيد كفقد اي لنا ان ننفذ وصية الشيخ م 
 الحاح مسعود يده وبسط الش ي يده فتصافحا ، وقرا الفاتحة الثلاثة وان 
 ارسع ردا لينتحب بقراءته انتحابا 
  قراء ته انتحاب ا . 
