 ٩٢ 
 ثقة وإلئها طمثتان ا ، ، لكنه قال له ذات يوم م إنك تحفظ ماا سمح من 
 القران والحديث ، وإي أ خشى عليك أن تعيد ما تحفظ فتخطى فيه 
 فاي ر ألات ط من إلىحفظك حيي تعيد ما حفظت عل الذين يعون القران 
 ويحسنون العل ؛ ذلك أحري أن ي عصمك من خطأ قد تضطر إلي ه ، ولكني 
 لا آمن عليك عااقبة ه هنالك بلحا الحاجج سعاد إلي شيخ من حفال القران 
 فتلا عليه كتا الله كله مرة ومرة ، حيى استيقن أن ه حافظ مجود د مم لم 
 يتحنمعنا لشه حديثا يرويه عن التي حي ينتظرب الشييخ ساعة 
 يخلو فيها إلئه ، فإذا أ مكنته الفرصة قال للشيخ وعل ثغره ابتسامة تشرق 
 عن مثل اللاؤإؤ ، وى عينيه دموع ترقرق ولا تكاد تهلل ألست قد 
 حدثتنا بكذا وكذا عن ر سول الله ه ص ص ؟ فإذا قا ل الشيخ خ يلل قال 
 الحاج مسعود د أ واثق أن تبأى قد وعيت عناك ؟ فإذا قا ل الشهه 
 قال الحاج مسعود د أ فأست طي أن أت حدثية إلي الناس؟ فإذا قا ل الشيي 
 الال اجمسعود د ومع ذلك فلن أ فعل إلا مضطرا ا فا أن ا 
 االهم ، وما ينبغ إلى أن أكونه ، وإتما أنا ا لم تعلو المتعاد ان ماا 
 وكان الحاج مسعود قد ورث عن أيئة تجارة واسعة ضخمة في غلاا 
 الأرضض فلتكن أر ض الإق لم تنبت حبة إلا صار ت من الحق ل إلى الحاج 
 مسعود ، لم تفرقت بعد ذلك من مخازن الحاج مسعود إلىمن صيرها الله له 
 رزقا من أهلالمدينة أ ومن أه ل الإقل يميل من أه ل الأ قاليم البعيدة ة ولم 
 يكن أ حد يمر بمخازن الحاج مسعودى ساعة من النهار إلا راى أماميا 
 جماعات لا تكاد تحصى من الحمر والإبل ، هذه يوضع عنها ما تحمل 
 قد أقلت به من المتاجر والحقول ، و هدة توقر بالأحما للتنقلها إلي المتاجر 
