 ٤٦ 
 ما كان يسافر له من التجارة ، فلما وصل الى المدينة ولو عليا وخالدا قال 
 لهما في صوته الهادئ وعل ثغره ابتسامته المطمئنة لمماخة امم الج 
 بشيء ولما كلفها مشقة السفر ، فان تكن نفيسة قادرة عل الرحلة الى 
 القاهرة فال حيران تمرض هناك و ان ترى امها في دارها وانتك نعير 
 قادرة عل الرحلة مرضنا ها هنا حئى يكون لها حظ من برء وتتم شقاءها 
 القاهرة كذلك قدرت و لله تقديره ، وهو يقضي فينا ما شاء 
 ولم يرد مع ذلك ان يس ريح و لا ان يشرب القهوة، وائما صمم في هدوء 
 على ان يرى ابنته قبل كل شيء قال علس تراها ولكن قال 
 عباد الر من ول كن اذا ؟ اتراما خدعت اني و انباتمالي يمرضها بعد ان 
 بلغ الكتاب اجله ؟ قالع للا ؛ ولكن مرضها غريب قال 
 عبده الر من مرضها غريب لقد كانت غريبة الاطوار في طفولتها 
 وصباها ، افتراها قد جنت فاما عل فليجب واما خالد فاجهش 
 بالبكاء واما عبد الرمن فرفع يده الى جبهته وظل كذاث حينا ، 
 مسح احدى يديه بالاخرى وهو يقول انا لله وانا اليه راجعون ، م 
 اقام كانه لم يظهر ميلا الى لقاء ابنته ، واما قال لجالد اطلب لنا 
 القهوة يابي واغرق بعد ذلك في صمته حيي اذا جاءت القهوة وشرب 
 منيا كاسينق الميت سياو الصبيتان ماخطهما ؟ قالع لهما بخير ، 
 راءتا شيئا اؤل الامر ، م حيل بينهما وبين لقاء امهما قال عبد الرحمن 
 فاستطيع ان اراها قال خالد ابغا ساعة وعاد ومع ابنتان 
 احا اضسا اية في الحسن والاخرى اية ى القيح فلما راها عبد الرحمن 
 ص مهما وقبلهما ومسح عل راسيهما ، ام قال لح الد ردهما الى لعهما 
