 ٤٦ 
 ما كان يسافر له من التجارة ، فلما وصل إلىالمدينة ولو عليا وخالدا قال 
 لهما في صوته الهادئ وعل ثغره ابتسامته المطمئنة ة لم م أخة امم الج 
 بشيء ولم أكلفها مشقة السفر ، فإن تكن نفيسة قادرة عل الرحلة إلى 
 القاهرة فالحير أنتمرض هناك وأن ترى أ مها في داره اا وإنتك نعير 
 قادرة عل الرحلة مرضنا ها هنا حئى يكون لها حظ من برء وتتم شقاءها 
 القاهرة ة كذلك قدرت و لله تقديره ، وهو يقضي فينا ما شاءء 
 ولم يرد مع ذلك أنيسري حولا أني شرب القهوة، وإيم اصمم في هدوء 
 على أنيري ابنته قيل كل شيء ء قال علل ستراهاولكن ن. قال 
 عباد الر من ن ول كنن اذا ؟ أترا ما خدعت اني وان بأتمالي يمرضها بعد أن 
 بلغ الكتاب أجلة ؟ قال علل لا ؛ ولكن مرضها غريب ب قال 
 عبده الر من ن مرضها غريب لقد كانت غريبة الأطو ار في طفولتها 
 وصباها ، أ فتراها قد جنت ت . فأماعل فليج بب وأم ا خالد فأجهش 
 بالبكاء ء وأم ا عبد الرمن فرفع يده إلي جبهته وظل كذاث حينا ، 
 مسح إ حدى يديه بالأخرىوهو يقول ل إن ا لله وإن ا إليه راجعون ، م 
 أ قام كانه لم يظهر ميل ا إلي لقاء ابنته ، وإم ا قال لجالدد اطلب لنا 
 القهوة يابى ى واغرق بعد ذلك في صمته ه حيى إذاجاءت القهوة وشرب 
 من باكأسينق الميت سياا و الصبيتان ماخطهما ؟ قال علل هما ب خير ، 
 راءتا شيئا أ ول الأمر ، ، م حيل بينهما وبين لقاء أمهماا قال عبدالرحمن ن 
 فأستط يع أن أراه اا ق ال خالد د ابغا ساعة وعاد ومع ابنتان 
 إحا اضس ا آ يه في الحسن والأخري آيةى القبح ح فلما رآه ا عبد الرحمن 
 ص مهما وقبلهما ومسح عل رأسيهما ، أمقال لحال دد ردهما إلىلعهما 
