 ١٦ 
 وكان الشيخ إذا أقام صلاة المغرب لم يفرغ لأحدب عدها ، وإت م اي مضى 
 في تسبيحه وتحميده حي يتقدم الليل ل فيقم الصلاة الاخرة ويمضي في 
 تسبيحه وتحمياه ساعة تطول أو تقصر حسبما يكون من إ قامة الذكر 
 أ ولايكون ، ولكنه عل كل حال لم يكن يخلص لأحا به إلا في ساعة 
 متأخرة جدا من الليل ل وقد حضر الصديق ان مع شيخهما صلاة المغرب 
 والعشاء وطرقا غير قصير من تسبيحه ودعاثة ه ما تصرفا ولم يستطع 
 عل أن يراجع الشيخ في شيء ، وإم اعاد إلى أهله مشغولا كثير 
 التفكير ، ولكنه ع لذلك لم يتحدث إليهم في شيء ، بل ركع ركعتيه 
 واوى إلى مضجعه فتلا آ ية الكرسي وترك نفسه ان ومم مما صبح من غده 
 ص أمسه حائرا يسأل نفسه عن هذه المعونة التي طلبها الشيخ 
 إلي عبد الرحمن ، ويؤدد بينه وبين نفسه أنهسي راجع ا لشيخ لا محالة ليعرف 
 منهم ا أرادد وقد أ قبل الصديق ان عل شيخه ما فصليا معه المغرب والعشاء ، 
 ومضيا معه في تسبيحه وتحميده ودعاءه ينتظران حلقة الذكر ر ول كن 
 الشيخ التقت فجاءة إلي الصديقين ، وأع ادع لعل للمرة الثالثة مقالته 
 وتلا عليه الاية ة وه عل أن يسألة ، ولكن الشيخ قال يا سماا سبحان 
 الله ه ثم التفت إل ى عبد الرمن وقال ل وم اشأن نفيسة ؟ ؟ ما مر بإاا ه 
 الذكر ، وقد فهم عنه الصديق ان و لم يستطيعا مع ذلك أ نيقولا له 
 شئا ، أ ويسألاه عنسي ى عل أن هم ال مم يعاد اصامتين بعد أن تفرقت 
 الحلقة ، وإ ماق العبد الرهن لصاحبه ه أ فهمت الان هذه المعونة ؟ 
 قال علي ى" قد فهمتها منذ الليلة الأال ، و لكبى لم أكن أ قطع بذلك 
 ولا أجرؤ عل تقديره عن أن أ حدث كفيه ه قال عبدالرحمن ن فإن 
