 ١ 
 أحدهما لصاحبه شيئا في شأنهذا الأ مر الذي صدر من الشيخ إلى 
 على أني زوج ابنة ، وإلي عبد الرحمن أن يعينه ع ل هذا التزويج ج 
 وراح على إل أهلهه فا يتحدث إلئهم بشيء ، وإتما أم حياته العاملة 
 كاتعاد أن يتمها فكل يوم ب ركعتين كان يركعهما قبل أن يأاي إلى 
 مضجعه ، ويآي ة الكرسى اليي كان يتلوها إ ذا استقر فى فراشه ه والتي 
 الرجل ان حين نشرت الش مس رداءها الرقيى الرقراق علالأرضوأليست 
 منه المدينة حللا رائعة مشرقة ، فحيا عل صاحبه ، وسأله عن ليلة 
 كيف قضاة ، و عن هاره كيف يريد أن يقضيهه وأ قب لالحاد م يحمل 
 القهوة فشرباها في رفق وبطء و صمتي قطعة حديث نزر يسير ر ون 
 علي ا أقبلع لصديقه فجاءة يسألهه م اذا فهمت من الأم ر الذي 
 أ صدره إليتا الشيخ قبل أنيقة الذكر ؟ 
 قال عبد الرحمن متضاحك اا فهمت أنه خثيى علاينك من حياته 
 هذه التي يحياها ، ويأمرك بتزويج هل ينصرف إ لى الدنيا عن الإغراف ف أ مر 
 الدين لأن هل مم يخلق ليكون شيخا ، وإبم اخ لي لي كان تاجرا مث لك ك وفهمت 
 أن هيكل فى معونتك عل ذلك ، وانا من هذه المعونة عندما تريد د 
 قال علل معانيي علم اذا ؟ ومعانى ع اذا ؟ 
 قال عبد الرحمن ن ما أد ري ، ولكن للشيخ إشارات لا تفهم عنه 
 غالب اا ول ولا أنى أ شفق عليك لسألتكك أ فى حاجة أن ت إلىالمالي؟ 
 قال علوه ويضحك ك وه لحال مثل تخي عل مثلك ؟ أترا في 
 فصرت ى بعض حقوق التجارة فأ جل تلك أ ول غيرك حقا ؟ بل أتراك 
 احسست منى حاجة إل ى التأجيل و المهلة ؟ 
